The most common way people give up their power is by thinking
¨La forma más común en que las personas renuncian a su poder es
they don't have any. -Alice Walker
pensando que no lo tienen.¨
17 hours a week listening to music
17 horas semanales escuchando música
3 hours a week watching movies
3 horas semanales viendo películas
10 hours a week online
10 horas semanales conectados a Internet
That's 10 hours and 45 minutes of media consumption a day
Eso significa 10 horas y 45 minutos de consumo mediático diario
- [Pat Mitchell] The media is the message and the messenger.
Los medios de comunicación son el mensaje y el mensajero
And increasingly a powerful one.
Y cada vez son más poderosos.
- [Jackson Katz] People learn from media
Las personas aprenden más de los medios de comunicación
than any other single source of information.
que de cualquier fuente de información.
So, if you want to understand what's going on
Entonces, si quieres entender qué está pasando
in our society in the 21st century, we have to understand media.
en nuestra sociedad en el siglo 21, tenemos que entender los medios.
- [Jim Steyer] If you think about media and technology,
Si piensas en como los medios de comunicación y la tecnología
they're delivering content that is shaping our society.
están dándonos contenido que esta moldeando nuestra sociedad.
They're shaping our politics. They're shaping national discourse.
Están moldeando nuestra política, nuestra identidad nacional.
And most of all, they're shaping our
Y más que todo, están moldeando
children's brains and lives and emotions.
los cerebros de nuestros niños, sus vidas y emociones.
- [Marissa Mayer] If you ask me, there's somewhere more than a billion people
Si me preguntas, pienso que puede haber mas de un billón de personas
who use the internet every single day.
usando el internet todos los días.
That's just a reach that hasn't existed before, in terms of media.
Es algo que nunca se había alcanzado antes en cuanto a los medios de comunicación.
- [Jim] Our kids today live onFacebook and cellphones.
Nuestros niños viven sus vidas en Facebook y celulares.
The diversity of the platforms means
La diversidad de las plataformas implica que
that those images are impacting your kid 24/7
esas imágenes impacten a nuestros niños 24 horas de cada día
and whatever restrictions existed when we were growing up,
y cualquier restricción que existía cuando nosotros estábamos creciendo,
simply don't exist today.
simplemente ya no existe hoy en día.
- [Jean Kilbourne] Girls get the message from very early on
Las niñas reciben desde muy pequeñas el mensaje
that what's most important is how they look.
de que lo más importante es como se ven.
That their value, their worth, depends on that.
De que su valor e importancia depende de eso.
And boys get the message that this is what's important about girls.
Y los chicos reciben el mensaje de que esto es lo que importa en las chicas.
We get it from advertising. We get it from films.
Lo obtenemos de la publicidad,
So, no matter what else a woman does, no matter what else her achievements.
Entonces, no importa que más pueda hacer una mujer o cuales sean sus logros.
their value still depends on how they look.
Su valor aún depende de cómo luzca.
- [Ariella] There is no appreciation for women intellectuals.
No se aprecia el intelecto de la mujer se trata de el cuerpo, no del cerebro.
- "You all saw the famous photo from the weekend
Todos ustedes vieron la famosa fotografía de la semana
of Hilary looking so haggard, and what, looking like 92 years old."
de Hilary luciendo muy demacrada, parecía que tuviera 92 años.
- "Breast implants-- did you have them or not?
Implantes de senos, Tuviste o no?
Because that's all over the internet about you and mainstream media."
Porque eso es lo que dice en las principales paginas de internet.
- "I think if you waterboarded Nancy Pelosi,
Yo creo que así Nancy Pelosi se viera obligada,
she wouldn't admit to plastic surgery."
no admitiría que tiene cirugías plásticas.
- [Jennifer Pozner] The fact that media are so limiting and so derogatory
El hecho de que los medios sean tan limitantes y despectivos
to the most powerful women in the country,
con las mujeres más poderosas del país,
then what does it say about media's ability
que dice sobre la capacidad de los medios
to take any woman in America seriously?
de tomar con seriedad a cualquier mujer en América?
- [Margaret Cho] The media treats women like shit
Los medios tratan a las mujeres como basura,
and it's horrible and it's like,
y es terrible; es como ...
♪ [Help I'm Alive by Metric] ♪
Girls Club Entertainment presenta
♪ I tremble (I tremble) ♪
♪ I tremble (I tremble) ♪
♪ They're gonna eat me alive ♪
♪ They're gonna eat me alive ♪
♪ If I stumble (If I stumble) ♪
♪ If I stumble (If I stumble) ♪
♪ Can you hear my heart beating like a hammer ♪
♪ Can you hear my heart beating like a hammer ♪
♪ beating like a hammer ♪
♪ beating like a hammer ♪
♪ Help I'm alive my heart keeps beating like a hammer ♪
♪ Help I'm alive my heart keeps beating like a hammer ♪
♪ Hard to be soft, tough to be tender ♪
♪ Hard to be soft, tough to be tender ♪
♪ Come take my pulse, the pace is on a runaway train ♪
♪ Come take my pulse, the pace is on a runaway train ♪
♪ Help I'm alive my heart keeps beating like a hammer ♪
♪ Help I'm alive my heart keeps beating like a hammer ♪
♪ beating like a hammer ♪
♪ beating like a hammer ♪
♪ Help I'm alive my heart keeps beating like a hammer ♪
♪ Help I'm alive my heart keeps beating like a hammer ♪
Miss Representation
MISSREPRESENTATION
when you begin to see things more clearly.
cuando empiezas a ver las cosas más claras
When I found out I was pregnant with a girl, everything came into focus.
Cuando descubrí que estaba embarazada de una niña, pude entender mejor todo.
But I looked around me and I was really frightened for her.
Pero miré a mi alrededor y sentí miedo por ella.
I couldn't imagine that my daughter could grow up
No podía imaginar que mi hija pudiera crecer
to be emotionally healthy and fulfilled, given our modern culture.
siendo emocionalmente saludable y plena, teniendo en cuenta nuestra cultura actual.
So I'm compelled to make sense of all of this for her.
Entonces me veo obligada a darle sentido a todo esto, por ella.
And I know I have to start by looking at my own life.
Y sé que tengo que empezar por mirar mi propia vida.
The mistakes I've made and the traps I've fallen into.
Los errores que he cometido, y las trampas en que he caido.
Because even though I've had many privileges,
Porque aunque tuve muchos privilegios,
I haven't been immune to the damage our culture does to women and girls.
no he sido inmune a el daño que nuestra cultura le hace a las mujeres y niñas.
When I was a young girl, I felt secure in my place in the world.
Cuando era una pequeña niña, me sentia segura en mi lugar en el mundo.
But as with most girls, things changed as I got older.
Pero como pasa con la mayoria de niñas, todo cambió cuando empezé a crecer.
A few days before my 7th birthday,
Unos pocos dias antes de cumplir siete años,
my older sister, Stacy died in an accident.
Stacy, mi hermana mayor falleció en un accidente.
I blame myself for her death. And out of guilt and sadness,
Yo me culpo a mi misma por su muerte, y apesar de la culpa y la tristeza,
I tried to be two daughters, instead of one.
traté de convertirme en dos hijas, en vez de una.
I channeled my pain into excelling in sports and school.
Canalizé mi dolor siendo excelente en deportes y en la escuela.
But no matter how hard I tried, I somehow felt inadequate.
Pero por más que me esforzaba, de cierta manera me sentía inadecuada.
I became increasingly susceptible to peer pressure.
Me volví cada vez más susceptible a la presión de grupo.
And the bombardment of media messages,
Y el bombardeo de mensajes en los medios
telling me that being strong, smart, and accomplished was not enough.
diciendome que ser fuerte, inteligente y comprometida no era suficiente.
To be a woman meant constantly striving for an unattainable ideal of beauty
Ser mujer era una lucha constante para llegar a un ideal inalcanzable de belleza
and approval in the eyes of men.
y tener aprobación por parte de los hombres.
So when a trusted peer and later a coach,
Entonces cuando un amigo de confianza y después un entrenador,
preyed upon my vulnerability and violated me,
se aprovecharon de mi vulnerabilidad y abusaron de mi,
I was so frightened and ashamed.
Yo estaba tan llena de miedo y verguenza.
I completely shut down.
Que me descompuse completamente.
My self worth was at an all-time low. And I developed an eating disorder
Mi autoestima estaba siempre baja. Desarrollé un desorden alimenticio,
that consumed two years of my life.
que consumió dos años de mi vida.
It took a lot of love and support for me to find my strength again.
Me tomo mucho amor propio y apoyo a mi misma para encontrar fortaleza de nuevo.
And although my experiences are unique, my struggle is all too common.
Y aunque mis experiencias son unicas, mi lucha es demasiado común.
It's always hard being a teenage girl, but now the media disseminates
Siempre es dificil ser una adolescente, pero ahora los medios difunden
such limiting portrayals of women
ciertas representaciones de mujeres tan limitantes
and pervades every aspect of our culture.
y esto impregna cada aspecto de nuestra cultura.
Is it any wonder teen girls feel more powerless than ever?
Hay alguna duda de porque las adolescentes se sienten mas impotentes que nunca?
53% of 13 year old girls are unhappy with their bodies
El 53% de las niñas de 13 años estan insatisfechas con sus cuerpos.
Their number increases to 78% by age 17
Esta tasa incrementa al 78% cuando llegan a los 17 años,
65% of women and girls have an eating disorder
65 % de las mujeres y jovenes padecen de desordenes alimenticios,
17% of teens engage in cutting and self-injurious behavior
17% de las adolescentes se autoflagelan y tienen comportamientos autodestructivos.
Rates of depression among girls and women have
La tasa de depresion entre niñas y mujeres
doubled between 2000 and 2010
se ha duplicado entre el año 2000 y 2010.
I want a different world for my daughter and her generation.
Yo quiero un mundo diferente para mi hija y su generación.
But a lot has to change first.
Pero hay muchas cosas que tienen que cambiar primero.
- [Ariella] We see so much in the media that there's so much negativity
Vemos tanto en los medios, hay tanta negatividad
towards women and their way and how they look.
en torno a las mujeres y como son, como lucen.
And it's just a representation of the pressure we feel
Y es solo una representación de la presión que sentimos
to conform to men's ideals.
por tener que llenar los ideales de los hombres.
There's this concept of the perfect woman who looks this certain way,
Existe este concepto de la mujer perfecta que luce de cierta manera,
and because women may not look that way, they're scrutinized.
y por el hecho de que las mujeres no se vean así, son discriminadas.
- [Urenna] I remember at 5th grade, I was worrying about my weight.
Yo recuerdo que en quinto grado, yo estaba preocupada por mi peso.
And now I'm in 9th grade, I'm still worrying about my weight.
Y ahora estoy en noveno grado, y aún sigo preocupandome por mi peso.
- [Angelina] Me being a small person, like at my old school,
Para mi ser una persona de talla pequeña, en mi antigua escuela,
I was talked to like, "Go throw up." Or like, "Go get a hamburger."
Me decían cosas como, ¨Ve a vomitar¨. O ¨Ve a comer una hamburguesa¨.
Because people thought I was like, anorexic or something.
Porque la gente pensaba que yo era anoréxica o algo así.
So, I would like, eat a lot. So that, people would think
Entonces, yo solía comer mucho. Para que la gente no pensara
I don't have an eating disorder.
que yo tenía un desorden alimenticio.
- [Alexis] I straighten my hair, just so I can fit in,
Yo aliso mi cabello, para poder encajar,
when I have naturally curly hair.
sabiendo que tengo mi cabello naturalmente ondulado.
- [Alexis] I have close friends that in between like, break periods,
Yo tengo amigas cercanas que en los descansos,
they would go to the bathroom and put on ten pounds of make up,
van al baño y se ponen una cantidad de maquillaje,
and you know, comb their hair and do all this, you know, pampering,
Y en fin, se arreglan el cabello, hacen todo ese tipo de cosas vanidosas,
you know and you're at school to learn.
cuando se supone que vas a la escuela a aprender.
- [Maria] When is it gonna be enough? 'Cause you know, I have a younger sister
Cuando va a parar esto? nunca será suficiente, yo tengo una hermana menor
She's like...
Y ella ...
She hacks herself.
Se corta a si misma porque en la escuela se burlan de ella todo el tiempo
She cuts herself because she gets teased in school
porque ella no tiene un cuerpo perfecto y
How long is it going to take for somebody to take a stand?
Cuanto tiempo más va a tardar hasta que alguien se levante y diga no más?
- [Jean Kilbourne] The ideal image of beauty is more extreme
La imagen ideal de belleza ahora es más extrema
and impossible than ever before.
e imposible que nunca.
In the old days, the perfection was achieved
En otras epocas, la perfección era alcanzada
through cosmetics and airbrushing.
por medio de cosmeticos y arreglarse el cabello.
But now, is it possible for that image
Pero ahora, es posible hacer esa imagen
to be absolutely perfect because of computers?
totalmente perfecta gracias a los computadores?
You'd never see the photograph of a woman considered beautiful
Nunca ves una fotografía de una mujer considerada hermosa
that hasn't been digitally altered
que no haya sido digitalmente alterada
to make her absolutely and humanly perfect.
para hacerla absoluta e inhumanamente perfecta.
Girls are being encouraged to achieve that ideal
Las niñas son estimuladas a alcanzar ese ideal
at younger and younger ages all the time.
cada vez a más corta edad.
They end up measuring themselves against an impossible standard
Terminan comparandose a sí mismas con un estandar imposible
and feeling themselves wanting as a result of it.
y como resultado terminan sintiendo que quieren verse así.
Also not surprisingly, young men who are shown
Además, no es una sorpresa, que los jovenes a quienes se les ha mostrado
lots of photographs of supermodels,
muchas fotografías de supermodelos,
then judge real women much more harshly.
entonces empiecen a juzgar a las mujeres reales de manera más dura.
- The most important thing to understand about all of these images
Lo más importante que hay que entender acerca de todas estas imagenes
and how they affect us is that the effect is primarily subconscious
y de cómo nos afectan es qué el efecto es primero que todo del subconciente,
and that it is very harmful, but that for the most part,
que esto es demasiado nocivo, pero que en la gran mayoría,
we're not really aware of that
nisiquiera estamos concientes de esto y
which is why we need to pay conscious attention to these images.
es la razón por la cual debemos prestar atención conciente a estas imagenes.
- [Jim Steyer] The average child develops over 18 to 24 years.
El joven promedio se desarrolla entre los 18 y 24 años.
And full brain development doesn't really occur
Y el desarrollo a cabalidad del cerebro no ocurre realmente hasta los 20 años.
So, the idea that kids at eight or ten or fifteen have the same level
Entonces, la idea de que los niños de 8, 10, o 15 años estén en el mismo nivel
They have different interpretative abilities.
Tienen diferentes habilidades interpretativas.
emotional abilities.
emocionales.
And they're a much more vulnerable class in society.
Y ellos estan en una clase mucho más vulnerable a nivel social.
- [Katie Couric] I worry about, you know, how much pressure my daughters feel
Me preocupa cuanta presión puedan sentir mis hijas
in a society that features
en una sociedad que solo muestra
anorexic actresses and models and television stars.
actríces, modelos, y estrellas de televisión que son anoréxicas.
We get conditioned to think this is what women should look like.
Nos condicionan a pensar que así es como debemos lucir las mujeres.
So, even people of average weight and size have body dysmorphic disorder.
Entonces, aún las personas de cuerpos promedio, tienen cuerpos deformes.
- [Margaret Cho] When I did my first television show All American Girl,
Cuando hice mi primer show de televisión All american girl
which was the first Asian-American family show on television,
que fue el primer show familiar Asiatico-americano en Televisión,
I had a lot of problems with the network
tuve muchos problemas con el canal
because they were constantly telling me that I was too fat.
porque constantemente me decían que estaba demasiado gorda.
You know, I became very anorexic trying to
Sabes, me volví muy anoréxica tratando de
somehow keep this job that I really wanted to keep.
conservar este trabajo, porque en realidad lo quería mantener.
And you know, they ended up canceling the television show.
Y sabes que, terminaron cancelando el programa de televisión.
And they replaced it with Drew Carey 'cause he's so thin.
Y lo reemplazaron con Drew Carey, porque el es tán delgado.
- [M. Gigi Durham] An aspect of media literacy education,
Un aspecto de la educación de alfabetización mediática,
that I think many people aren't aware of,
del cual creo que la gente no esta enterada es,
is the whole political economy of the media.
de toda la política económica de los medios de comunicación.
Most media get their revenues from advertising, you know.
La mayoría de los medios obtiene ganancias de la publicidad, sabias,
so, the non advertising content of these media
entonces, el contenido no publicitario de los medios,
has to support the advertising.
tiene que apoyar la publicidad.
- [Maria] Everybody needs to learn what the media is really about.
Todas las personas deben saber, qué son en realidad los medios.
It's really about how they want you to be something that you're not.
Se trata de como quieren que tu seas alguien que tu no eres.
- [Jean Kilbourne] A lot of advertising is based on making people
La mayoría de la publicidad, esta basada en hacer que las personas
feel anxious and feeling insecure.
se sientan ansiosas e inseguras.
For men, there's a lot of anxiety around status and power
Para los hombres, existe mucha ansiedad acerca del status y el poder,
and wanting to look as if you have power.
y sobre querer verse como si tuviéran poder.
At least drive a powerful car for women that you're never beautiful enough.
O así sea conducir un carro para la dama a la cual nunca le serás tan atractivo.
- [M. Gigi Durham] Which is why you keep seeing these same body types
Por lo cuál seguiras viendo los mismos tipos de cuerpo
over and over and over again, because those are the body types
una y otra vez, porque todos son prototipos
that generate the purchase of all these beauty products
esto genera las compras de todos esos productos de belleza
and thus are a futile pursuit of this idealized body.
y se continua la persecución inutil de estos cuerpos idealizados.
It's a hugely profitable pursuit for these media industries
Es una persecución enormemente rentable para estas industrias mediáticas
and for all of the advertisers.
y para todos los publicistas.
Advertisers spent $235.6 billion in 2009
En el año 2009 se gastó 235.6 billones de dolares en publicidad,
80% of the countries in the world have GDPs less than that
el 80% de los países en el mundo tienen un PIB inferior a esa suma.
American women end up spending much more money on beauty
Las mujeres americanas terminan gastando más dinero en productos de belleza
in the pursuit of these ideals and these myths than on
en la persecución de estos ideales y mitos que en su
their own education, which in fact, would benefit them more in the long run.
propia educación, lo que de hecho les beneficiaría mucho más en el futuro.
And so under this rather equipped empowerment,
Y bajo este más que equipado empoderamiento,
it's completely disempowering women.
terminamos siendo mujeres completamente más debiles.
US women spend $12,000 to $15,000 a year
Las mujeres americanas gastan entre $12,000 y $15,000 dolares anuales
on beauty products and salon services
en productos cosméticos y salones de belleza.
The number of cosmetic surgical procedures performed on youth
El numero de cirugías cosméticas y procedimientos en jovenes
under age 19 more than tripled from 1997 to 2007
menores de 19 años, se triplicó de 1997 a 2007
The average adult facelift costs $11,429
Un levantamiento facial promedio en un adulto cuesta $11,429
That's enough money to pay for: 5 years at a community college
Eso es suficiente dinero para pagar 5 años en un colegio comunitario.
2 years at a state university 1 year at the University of California
2 años en una universidad estatal y un año en la universidad de california.
- [Jean Kilbourne] Not only are girls seen as objects by other people,
Las niñas no sólo son vistas como objetos por otras personas,
they learn to see themselves as objects.
sino que ellas aprenden a verse ellas mismas como objetos.
- [Caroline Heldman] The American Psychological Association
La Asociación Americana de Psicología
has found in recent years that self-objectification
ha encontrado en estudios recientes que verse a sí mismas como un objeto
has become a national epidemic. A national problem.
se ha convertido en una epidemia nacional, un problema nacional.
- The more women and girls self-objectify,
Las mujeres y niñas que tienden a verse como un objeto
the more likely they are to be depressed, to have eating disorders.
tienen mas tendencia a deprimirse y tener desordenes alimenticios,
They have lower confidence. They have lower ambition.
tienen bajo el autoestima, bajo nivel de ambición,
They have lower cognitive functioning.
tienen menor funcionamiento cognitivo,
They have lower GPAs.
tienen promedios académicos mas bajos,
How does this connect to women and leadership?
Como se conecta esto con el liderazgo femenino?
Women who are high self-objectifiers have lower political efficacy.
Las mujeres que se ven como objetos tienen a tener menor eficiencia politica.
Political efficacy is the idea that your voice matters in politics
Eficiencia política es la idea de que tu voz sí importa en la política,
and that you can bring about change in politics.
y de que tú puedes hacer un cambio en la política.
So, if we have a whole generation of young people being raised
Entonces, si tenemos toda una nueva generacion de jovenes criados
where women's objectification is just part for the course, it's normal, it's okay,
pensando que ver a la mujer como un objeto es parte del curso normal de la vida, bien
we have a whole generation of women who are less likely to run for office
Tendremos toda una nueva generación de mujeres que no harán trabajos de oficina,
and less likely to vote.
con menos probabilidades de votar,
- [Jennifer] This is dangerous business.
Este es un negocio peligroso
If the media sending girls the message that their value lies in their bodies,
Si los medios siguen diciendo a las niñas que su valor esta en sus cuerpos
this can only leave them feeling disempowered
esto solamente las dejará sintiendose totalmente debiles
and distract them from making a difference
y las distraerá de tratar de hacer la diferencia
and becoming leaders.
y volverse mujeres lideres.
Women make up 51% of the U.S. population
Las mujeres representan el 51% de la poblacion de Estados Unidos.
Yet comprise only 17% of Congress
pero comprenden solamente el 17% del congreso
The 2010 mid-term election is the first time
En las elecciones de mediados de 2010, fue la primera vez en que
women have not made gains in Congress since 1979
las mujeres no obtuvieron ninguna ganancia en el congreso desde 1979.
At this rate, women may not achieve parity for 500 years
En este punto, las mujeres no lograrán encontrar equidad en 500 años.
Only 34 women have ever served as governors
Solo 34 mujeres han sido gobernadoras
compared to 2319 men
comparado con 2319 hombres.
- [Pat Mitchell] Here we are. This massively powerful democratic society
Aqui estamos, tenemos esta poderosa sociedad democrática masiva
and we are not modeling for the rest of the world a better balance.
y no estamos modelando un mejor balance para el resto del mundo.
67 countries in the world have had female presidents or prime ministers
67 paises en el mundo han tenido mujeres presidentes o primeras ministras.
The U.S. is not one of them
Los Estados Unidos no hace parte de ellos.
The U.S. is 88th in the world in terms of women in national legislatures
Estados unidos es el país numero 88 en cuanto a mujeres en legislatura nacional.
- [Gavin Newsom] If people knew that Cuba, China, Iraq
Si la gente supiera que Cuba, China, Irak o Afganistán
and Afghanistan have more women in government
tiene más mujeres en el gobierno
than the United States of America,
que los Estados Unidos de América,
then we'd get some people upset.
entonces la gente se enfadaría.
- [Gloria Steinem] No wonder we are in such trouble in this country,
No nos sorprende el porqué tenemos tantos problemas en este país,
we've been choosing our national leadership from 6% of the country.
hemos estado escogiendo nuestros lideres nacionales de solo el 6% del país.
- [Jennifer Lawless] Without more women in politics, we just don't really have
El hecho de que no tengamos más mujeres en la politica significa que no tenemos
democratic legitimacies.
legitimidad democrática.
Something looks fundamentally wrong with our political institutions.
Algo luce fundamentalmente mal en nuestras instituciones políticas.
- [Cory Booker] We're shortchanging voices that are urgently needed
Estamos restando las voces que de verdad necesitamos
- [Condoleezza Rice] Washington is still pretty male. And it was not unusual
Washington es aún muy masculino y no era nada inusual
to go into a room and be the only woman in the room.
entrar en una sala y ser la unica mujer.
Sometimes it mattered when there was an attempt to change Title IX
Algunas veces si importaba, cuando habia algun intento de cambio del título 9
and some pressure from Capitol Hill about that.
y había algo de presión desde el capitolio sobre este tema.
I can remember Karen Hughson going to the President saying,
Yo puedo recordar a Karen Hughson llendo a decirle al presidente
"You can't do that. Because you don't know what it was like
Usted no puede hacer eso porque no sabe lo que era ser una mujer en la universidad
- [Dolores Huerta] If you have any kind of decision-making board and
Si tienes algún tipo de decision que tomár
there are not any women on that board, they're going to make the wrong decisions.
y no hay ninguna mujer allí, van a tomar la decision equivocada.
Because they don't have the women's perspective,
Ellos no tienen la perspectiva de la mujer
the women's insight, the women's experience--
El instinto y la experiencia de la mujer.
- [Sen. Barbara Mikulski] "It's an absolute scandal that
Es un escandalo absoluto
America's women continue to earn just 77 cents for every dollar men earn."
que las mujeres en America ganen 77 centavos por cada dolar que gana un hombre
- [Sen. Amy Klobuchar] "In nine states, in the district of Columbia,
En nueve estados, en el distrito de Columbia
women who are victims of domestic abuse, who have been victims of domestic abuse,
a mujeres que han sido y son victimas de abuso doméstico
can be denied health care coverage because domestic abuse
se les niegue el cubrimiento de salud, porque el abuso doméstico,
can be considered a pre-existing condition."
puede ser considerado una condición de preexistencia.
- [Rep. Carol Shea] "We go to the ladies room,
Cuando vamos al baño
the Republican Women, and the Democrat Women,
las mujeres republicanas y las mujeres democratas,
and we just roll our eyes at them, to be instead out there.
y solamente nos miramos a los ojos
And the Republican women said,
en véz de estár allá afuera.
when we were fighting on the health care bill,
cuando estémos luchando por los derechos de la salud,
- [speaker] "The United States is the only major industrialized nation
Los estados unidos son la única nación industrializada
without paid family leave."
sin permiso familiar pago.
- [Sen. Olympia Snowe] "If women didn't speak up on these issues,
Si las mujeres no somos las que hablamos de estas cosas
and didn't become front and center, in making sure they're on the front burner
si no vamos al frente y nos aseguramos de que estamos haciendo parte
of the legislative agenda, they simply wouldn't happen.
de la agenda lesgislativa, simplemente no pasará
I feel if it wasn't us, who would do it?"
Si no lo hacemos nosotras quien lo hará?
- [Marie Wilson] Women have been actually creating the best public policy in America
Las mujeres han estado de hecho creando las mejores politicas publicas en América
in every state and community of this country.
en cada estado y casa comunidas de este país.
The living wage campaigns, Micro-Enterprise, safety,
Todas las campañas posibles, de microempresas y seguridad,
everything that needed different thinking, women have been doing it,
todo aquello que necesitaba un pensamiento diferente, la mujer ha estado haciendolo,
so we gotta get them in the tables of power.
asi que tenemos que llevarlas allá a las mesas de poder.
- [Condoleezza Rice] Well, two things have to happen when you talk about
Bueno, dos cosas deben pasar cuando hablamos acerca de
women moving to the next rung or minorities moving to the next rung.
las mujeres siendo participes, las minorias siendo participes.
First, we have to have the candidates.
Primero, debemos tener candidatas,
You have to have people who are in the pools
debemos tener personas que se metan de lleno y ocupen esas pocisiones allí.
But you also have to have a kind of psychological breakthrough
Pero además debe haber un tipo de avance psicológico,
or can an American see a woman born African-American in that position?
O puede ver un Americano a una mujer Afro-Americana llenando esta pocision?
Now I think with women, we still have a bit to go.
Ahora yo pienso que las mujeres tenemos mucho que hacer.
- [Jennifer] I knew these obstacles still existed from my generation,
Yo sabía que estos obstaculos existían desde mi generación,
but I wanted to find out if things were any better
pero quería averiguar si las cosas estaban un poco mejor
for young women seeking leadership positions.
para las mujeres jovenes que busquen pocisiones de liderazgo.
So I spent time with an exceptional young woman named, Devanshi Patel,
Así que pasé un tiempo con una excepcional y joven mujer llamada Devanshi Pattel,
who aspires to have a career in public service.
quien aspira a tener una carrera en servicio público,
- [Devanshi Patel] "Well, welcome to Bill Hearing.
Bueno, Bienvenidos a Bill Hearing
Tonight is the bill hearing night for
esta noche es la noche de Bill Hearing para
The Central Silicon Valley YMCA Youth and Government Delegation."
la Juventud y Delegación Gubernamentál YMCA de Central Silicon Valley.
So, first time I ran for public office was in 4th grade.
La primera vez que me lanzé a una oficina pública estaba en cuarto grado,
My parents award with me. We made all these flyers
Mis padres me ayudaron todo el tiempo,
with all these cute little slogans and we campaigned all over the school,
hicimos pancartas con tiernos slogans e hicimos campaña por toda la escuela,
and I was actually the runner-up by a handful of votes.
y fuí a la que mejor le fué, tuve muchos votos.
I think everyone is born with something
Creo que todas las personas nacen con algo
that they have to do and for me, this was it.
y deben desarrollarlo, para mi es esto.
Every time that I could run for something, I didn't run for anything less.
Cada vez que puedo lanzarme a algo más lo hago, jamas dejo de hacerlo,
I didn't run for Vice President or Treasurer. I ran for President.
No me lanzé a Vice presidente o a tesorera, me lanzé a Presidente.
- [Ranna Patel] I asked her one day. I think it was in 5th grade.
Un día le pregunté, creo que estaba en quinto grado
I said, "Devanshi, you always want to be a leader,
Devanshi, siempre quieres ser lider,
but do you know what a leader is?"
pero sabes qué es un lider?
She says, "It's very simple, Mama. They are just servants to people.
Me dijo: Es muy simple mamá, solo son sirvientes de las personas.
Leaders are just servants to people."
Los lideres solo son sirvientes de las otras personas.
- [Devanshi] I loved the Youth and Government program.
Me encanta el Programa de Gobierno Juvenil
The best way I can give back is by running for Youth Governor.
La mejor manera para empezar es lanzandome a Joven Gobernador.
- [speaker] How would you solve the California Budget Crisis?
Como solucionarías la crisis de el presupuesto de California?
Starting with Ms. Patel.
Empezamos con la señorita Patel.
- [Devanshi] I would cut unnecessary spending.
Yo cortaría los gastos innecesarios
Well, when I was running for office, there were a lot of--
Bien, cuando estaba lanzandome a la oficina por primera vez
if not outward shows of sexism, little remarks here and there, like
Habían muchas muestras de sexismo, detalles por aqui y por allá
you know, "Oh, she speaks well for a woman.
como ... Oh ella habla muy bien para ser una mujer,
She's smart for a woman."
Ella es muy inteligente para ser una mujer.
There were also a couple instances with some of my friends
Tambien hubo unos episodios, con algunos de mis amigos
when they were going to speak in front of a large audience
cuando ellos iban a hablar en frente a una gran audiencia,
and the only thing people could focus on was their body,
y lo unico en que las personas podían concentrarse, era en sus cuerpos,
what they looked like, what they were wearing.
en como lucian, que estaban usando.
I thought, you know, "We're better than this."
Y yo pensaba como ... ¨Nosotros somos mejores que esto¨
Devanshi lost the election to one of her male opponents, coming in second.
Devanshi perdió esas elecciones contra un oponente hombre, quedando de segunda.
- [Ranna Patel] She said,"Mama, looks like I'm another Hilary Clinton."
Me dijo: ¨Mamá, parece que soy otra Hilary Clinton¨.
- [Oliver Mittelstaedt] Guys will vote for guys.
Los hombre siempre votan por hombres,
And girls would vote for guys, but some other time,
y las mujeres votan por hombres, pero en otro momento
girls have a harder time getting the girls do vote girls because
para las mujeres va a ser mas dificil hacer que otras mujeres voten por ellas,
I feel like, girls are kinda harder on other girls.
porque me parece que las mujeres suelen ser más duras con otras mujeres.
65% of the 2000 teens who vote in California's YMCA
65 % de jovenes que votan en california en
Youth &amp; Government program are girls.
las elecciones de Gobierno juvenil, son mujeres.
- [Jennifer] Devanshi's story made me think about how early
La historia de Devanshi me hizo caer en cuenta de lo temprano
girls face a deep gender bias.
que empiezan las mujeres a enfrentarse a problemas de genero.
And how things have not changed as much as we'd like to think.
Y como las cosas no han cambiado, así queramos pensar lo contrario.
- [Gavin Newsom] One of the first things I did when I became Mayor of San Francisco
Una de las primeras cosas que hize cuando me eligieron Alcalde de San Franciso,
is I appointed a female police chief and then a female fire chief.
es que elegí una mujer Jefe del comando de policia, y tambien con los bomberos.
When they both show up at the podium, in a disaster, a lot of national media
Cuando ambas se paraban en el podio en un desastre, los medios nacionales
would look there and say, "Well, where is the police chief?"
miraban y preguntaban, donde está el Jefe de la policia?
"She's right here."
Aqui mismo está
"And where's the fire chief?" "Well, she's right here."
Y donde esta el Jefe de bomberos, aqui está también.
People thought I was trying to make some grand statement,
La gente pensaba que yo estaba tratando de hacer una gran declaración
when in fact, I was actually just hiring the most qualified two candidates.
cuando lo que hize fue escoger a los dos mejores candidatos.
The incredible opposition was coming mostly from women.
La increible opocision venia en su mayoría por parte de las mismas mujeres,
And those that feel it's much too soon, too fast,
y aquellas que sienten que es demasiado, muy pronto, muy rapido
they never would've question at how they've been men.
nunca se hubieran cuestionado el porqué siempre son los hombres.
- [Caroline Heldman] Little boys and little girls
Las niñas y niños pequeños
when they're seven years old,
cuando estan en la edad de siete años mas o menos
an equal number want to be President of the United States
en igualdad de numero, siempre quieren ser Presidentes de los Estados Unidos,
when they grow up, about 30%.
Cuando crecen, en un 30%
But then, you ask the same question when they're 15
Pero entonces, les haces la misma pregunta cuando tienen 15 años
and you see this massive gap emerging.
y ves esta brecha masiva emergiendo.
So, we have this gendered socialization,
Entonces tenemos esta socialización a partir de los generos
where politics is considered to be for men.
donde se considera que la política es para los hombres.
Leadership is considered to be a masculine pursuit
El liderazgo se considera netamente una busqueda masculina,
and women are discouraged from pursuing ambitious positions.
Y las mujeres somos desalentadas de perseguir ideales de ambición.
You can't be what you can't see. -Marian Wright Edelman
¨No puedes ser lo que no puedes ver¨.
- [Carol Jenkins] I think what happens is that if you do not have women there,
Yo creo que lo que pasa es que no hay mujeres allí
then girls do not see that they can be that.
entonces las niñas no creen que pueden ocupar esos lugares,
So, it's really what you see that inspires your idea of
Entonces, en realidad lo que ves es lo que inspira tu idea de
what's possible for you in the world.
lo que es posible para ti en el mundo.
- [Krystal Ball] "I do disagree with Sarah Palin on a lot of issues,
Yo no estoy de acuerdo con Sarah Palin en muchos aspectos,
but seeing her up on stage there with her young family
pero verla allí parada, con su joven familia,
and her young baby was just beautiful.
y su pequeño bebé, fué simplemente hermoso.
And I thought, 'You know what? Maybe I could give this a shot as well.'"
Y en ese momento pensé, sabes que yo también podría intentarlo.
68% of viewers were more likely to accept a female president
68% de los televidentes, querían tener una mujer presidente.
- [Marie Wilson] Having this opportunity to see women, to see women leadership,
Tener esta oportunidad de ver mujeres, que son lideres,
to see women's leadership in reality and on the screen
ver el liderazgo de las mujeres en la realidad, en la pantalla
and on the television, is huge for women. Huge.
y en la televisión es algo muy grande para las mujeres, muy grande.
Because you don't have that many women really in leadership.
Porque casi no tenemos eso, no tenemos muchas mujeres lideres.
So the way that it gets done to a certain extent
Entonces la manera de intervenir, en ciertos casos
and way problems get solved often have to do with Hollywood.
y la manera en que solucionamos problemas, casi todos tienen que ver con Hollywood.
And the films that get made. The documentaries, the television shows,
Y las peliculas que hacen, documentales, programas de televisión
start where people are and people are watching television.
empiezan donde está la gente, y la gente está viendo televisión.
- [Jennifer] There are some examples of films and TV shows
Hay algunos ejemplos de películas y programas de televisión
that portray powerful women.
que retratan mujeres poderosas.
But in general, the situation in Hollywood is pretty bleak.
Pero en general, el panorama en Hollywood es muy sombrío.
CANCELLED AFTER ONE SEASON
CANCELADO DESPUÉS DE UNA TEMPORADA
I decided to pursue acting professionally at the age of 28.
Decidí empezar a actuar profesionalmente a la edad de 28 años,
And was hopeful I could find complex roles to play.
y tenia la esperanza de encontrar roles complejos que protagonizar.
My first reality check came when my agent told me to lie about my age
Mi primer encuentro con la realidad fué cuando mi agente me dijo que mintiera
and remove my Stanford MBA from my resume
sobre mi edad y quitara mi diploma de Stanford de mi Hoja de vida
because it might be threatening.
porque podría ser algo malo,
Well, I didn't do either.
bueno, yo no hize ninguna de las dos.
But my confidence was really shaken.
Pero mi confianza en mi misma fué completamente sacudida.
My second reality check came when I learned that there were very few
Mi segundo encuentro con la realidad fue cuando vi que había muy pocos
multi-dimensional roles to even audition for.
roles multidimensionales para audicionar,
I shouldn't have been surprised.
No debi haberme sorprendido,
Because when you really look at Hollywood
porque cuando miras a Hollywood en realidad
and the films that are being made,
y todas las peliculas que hacen,
you see the same stereotypes
ves los mismos estereotipos
being portrayed over and over again.
siendo retratados una y otra vez.
♪ All the gold ♪
♪ All the gold ♪
♪ And the guns ♪
♪ And the guns ♪
♪ And the girls (Couldn't get you off) ♪
♪ And the girls (Couldn't get you off) ♪
♪ All the boys ♪
♪ All the boys ♪
♪ All the choices in the world ♪
♪ All the choices in the world ♪
♪ I remember when we were gambling to win ♪
♪ I remember when we were gambling to win ♪
♪ And everybody else said better luck next time ♪
♪ And everybody else said better luck next time ♪
♪ I don't wanna bend like the bad girls bend ♪
♪ I don't wanna bend like the bad girls bend ♪
♪ I just wanna be your friend Is it ever gonna be enough ♪
♪ I just wanna be your friend is it ever gonna be enough ♪
♪ Is it ever gonna be enough ♪
♪ Is it ever gonna be enough ♪
- [Ilian] Women are never the protagonist. They're the ones who,
Las mujeres nunca son las protagonistas, siempre son las que
if they are the protagonist, it's something drama about
si son protagonistas, tiene que ver con una historia dramática,
getting a guy or something.
peleando por un hombre o algo así.
It's never really about finding your destiny or whatever,
Nunca se es algo como encontrar su destino o algo diferente,
how they stayed for the guys.
como es siempre con los hombres.
Like in the Star Trek, on this is your destiny and you know,
Como en Star Trek, ahi buscan su destino son poderosos, siendo los capitanes,
But for girls, they wouldn't say that. And then, what's weird about it
pero las mujeres no dirían eso, y entonces qué hay de malo de esto
is that it seemed normal for us, like, we don't question it.
si fuera normal para nosotras, ya nisiquiera nos lo preguntamos.
We don't say, "Oh, why isn't the girl being the protagonist for this?
No decimos, ¨Y porque la mujer no es la protagonista de esto? ¨
Why can't a girl be powerful?"
Porque las mujeres no podemos ser poderosas?
- [Geena Davis] I hear this all the time. Well, things are getting better.
Escucho eso todo el tiempo, y digo bueno las cosas estan mejorando,
- [Caroline Heldman] Mainstream movies are genuinely stories of men's lives
Las películas de la gran pantalla, son historias genuinas de vida de los hombres
which revolve around men. And then we have this sub-genre
estas se deselvuelven alrededor de los hombres, y luego tenemos este sub-genero
called, Chic Flicks, which are stories of women's lives,
llamado peliculas de chicas, que son historias de la vida de las mujeres,
which when you look at them a little more closely, you realize that
que cuando las miras mas detalladamente, te das cuenta
they generally revolve around men's lives, too.
que generalmente también se trata de la vida de los hombres.
They revolve around trying to get a man,
Se desarrollan con la idea de tratar de tener un hombre,
trying to get love, get married and get pregnant.
tratando de enamorarse, casarse y embarazarse.
- "It's my fault that I'm alone on Valentine's Day.
¨Es mi culpa estar sola en día de San Valentin,
My closest relationship is with my Blackberry."
mi relación más cercana es con mi Blackberry,
- "Right." - "Thank God it vibrates."
Cierto, menos mal vibra!
- [Geena Davis] Between 1937 and 2005,
Entre 1937 y 2005 solo han habido 13 protagonistas en peliculas animadas.
All of them, except one, had the aspiration of finding romance.
Todas ellas, excepto una tiene la aspiración de encontrar romance.
- [Lisa Ling] As a culture, women are brought up to just be kind of
Como cultura, las mujeres solamente somos aptas para ser
fundamentally insecure and always looking for the time
fundamentalmente inseguras, y siempre buscando el momento de hallar
when that knight on a horse will come and rescue us or provide for us.
el principe que se baje del caballo y nos rescate y nos cuide.
- [Caroline Heldman] When it comes to female leaders in entertainment media,
Cuando hablamos de mujeres lideres en los medios de entretenimiento,
we see the bitchy boss who has sacrificed family and love
vemos el papel de la jefa villana, que ha sacrificado su familia y amor
to make it to where she is.
para estar donde está.
- "I said to myself, 'Take a chance. Hire the smart, fat girl."
¨Yo dije, dale una oportunidad, contrata a la chica gorda e inteligente¨
- The whole movie is about bringing her down a peg
Toda la película se trata de hacer sentir a alguien inferior,
and this is generally done by someone who is under her, a subordinate,
generalmente a alguien que esta bajo su mando, un subordinado
typically a male, so that image doesn't bode well,
tipicamente, un hombre para que esa imagen no encaje bien
when it comes to ideas of women in leadership.
cuando hablamos de liderazgo femenino.
- [Paul Haggis] We had many more interesting characters on screen
Teniamos más personajes interesantes en la pantalla
in the 20s, 30s, 40s than we do now.
en los años 20, 30, 40´s que los que tenemos ahora.
And we allowed women to really embody all the contradictions
Y le permitiamos a las mujeres convertirse en todas las contracicciones que tenía
that make up a human being back then.
el ser humano en esa epoca.
They could be the femme fatale
Ellas podían ser las mujeres fatales,
and then turn around and be the mother.
y luego volver al papel de madres.
And then turn around and be the seductress.
Luego ser las seductoras,
And then turn and be the saint. And we accepted that.
y luego las santas y nosotros aceptabamos eso.
They were complex human beings.
Solían ser seres humanos complejos,
Now we really like to put people in boxes.
ahora solo las ponemos en cajas.
- "The only two choices for women: Witch and Sexy Kitten."
¨Los unicos dos tipos de mujeres, brujas o conejitas sexys,
- "Oh, you just said a mouthful there, sister."
lo dijiste todo, hermana! ¨
- As men, we do it because we don't understand characters
Como hombres, nosotros lo hacemos porque no entendemos los caracteres,
that aren't ourselves and we are yet willing to put ourselves
que no seamos nosotros y aun así queremos ponernos nosotros mismos
in the skin of those characters and women, I think, terrify us.
en la piel de esos mismos personajes y de la mujer, y nos asusta terriblemente.
We tend not to write women as human beings.
Tendemos a no describir a las muejres como seres humanos,
It's cartoons we're making now.
lo estamos haciendo ahora mismo en los dibujos animados.
And that's a shame.
y es muy triste.
- [Caroline Heldman] Throughout any type of mass media there is,
Por medio de cualquier tipo de comunicación masiva hay
we see the widespread acceptance of women as sex objects.
total aceptacion por parte de la gente de ver a las mujeres como objetos sexuales.
In rock videos, rapping, hip hop videos. in all the summer blockbusters,
En videos de Rock, Rap, Hip hop y todos los estrenos de verano.
women are basically just body props there for young male viewers.
Las mujeres solo estamos ahí como unos cuerpos para los jovenes televidentes.
- [Joshua] I think when they do put in the part,
Yo creo que cuando hablan de la mujer
she's used as a sexual object or the object of desire a lot toward the men,
siendo utilizada como un objeto sexual, un objeto de deseo entre los hombres,
which I think should change a lot
me parece mal y deberia cambiar mucho
because there's still a lot more to women than just a body.
porque hay mucho más de las mujeres que solo un cuerpo.
- [Jackson Katz] We're socializing boys to believe that being a man,
Estamos socializando con los niños para hacerles creer que ser un hombre
means being powerful and in control.
significa tener poder y tener el control.
- Being smarter than women or better than women
Ser más inteligente que las mujeres, o ser mejor que las mujeres
or our needs get met first in relationships with women
tener la delantera en la relación con las mujeres,
that's not genetically predestined. That's learned behavior.
no es geneticamente predestinado, es un comportamiento aprendido.
- "You don't think I can be a surgeon? I can be a surgeon."
¨No crees que pueda ser un cirujano? yo puedo ser un cirujano. ¨
- "Surgery's hard core." - "I'm hard core."
¨La cirugia es algo fuerte, pues yo soy fuerte¨
- "You won't last the first year, babe."
¨No durarías ni el primer año, baby¨
- [Caroline Heldman] We also see a new incarnation of this,
Tambien vemos esta encarnacion de nuevas mujeres
where women appear to be empowered.
que aparentemente estan llenas de fuerza,
They are carrying a story they're the action hero.
Estan cargando una historia, son el heroe de la película de acción,
But again, when you peel back a layer or two, you discover that
pero de nuevo cuando quitas varias capas te das cuenta de que
it's not really about their agency
tampoco se trata de ellas.
and I call this archetype, the fighting fuck toy.
Yo a esto lo llamo el arquetipo, el juguete de pelea sexual.
- Because even though she is doing things supposedly on her own terms,
Porque aún si esta ella haciendo sus cosas supongamos que en sus propios terminos
she very much is objectified and exists for the male viewer.
aún está ahí como un objeto para el público masculino.
- [Geena Davis] In G rated movies, the female characters are just as likely
En las peliculas clasificadas G, los personajes femeninos pueden usar
to be wearing sexually revealing clothing as in R rated movies, which is horrifying.
ropa igual de reveladora a las peliculas clasificadas R, lo cual es horrible.
"Ratings Creep" shows that movie ratings categories
¨Ratings Creep¨muestra que las categorías de rating de peliculas
- [Jane Fonda] The hyper sexualization that occurs in Hollywood, it's toxic.
La hipersexualizacion que ocurre en Hollywood es toxica,
There's no question. It affects all of us including
no hay duda al respecto, nos afecta a todos
More than 20% of teens have sex before the age of 14
Más del 20% de las Adolescentes tienen sexo antes de los 14 años de edad.
- [Pat Mitchell] If the message is that women are objectified,
Si el mensaje es que las mujeres son objetos
objects that that's their primary being,
entonces eso es lo que deben ser
that's a very tough and challenging message for young women.
y este es un mensaje muy duro y desafiante para las mujeres hoy en día,
To think that's their paths to power.
que piensan que ese es su camino al poder.
Laurence Fishburne's Daughter Released a Sex Tape Because of
Montana Fishbourne hizo un video sexual debido a que
'How Successful Kim Kardashian Became'
Kim Kardashian se volvió tán famosa.
- [M. Gigi Durham] You know, they'll say Madonna is tremendously empowered
Sabes, todos dicen que Madonna es tán poderosa,
or Angelina Jolie, but they all embody that exact same definition of sexuality.
igual que Angelina Jolie, pero todas caben en esa misma definicion de sexualidad.
I mean, when you really think about it though,
Me refiero a que cuando en realidad te pones a pensar,
Hilary Clinton's tremendously empowered. She's Secretary of State, right?
Hilary Clinton es tremendamente poderosa, es la Secretaria de Estado, no?
Or you know, you think of women CEOs, or you know,
O piensa en las grandes ejecutivas de compañias y empresas,
there are women who are empowered in lots of different kinds of ways,
son mujeres sumamente poderosas, en otros aspectos mas importantes.
but you don't see them represented.
Pero jamás las ves representadas,
You don't get that message that you don't have to use your sexuality
tu nunca obtienes el mensaje de que no tienes que usar tu sexualidad
to attain empowerment in the world.
para obtener poder en el mundo.
- [Gloria Steinem] A male dominant system, our patriarchal system,
Vivimos en un sistema de patriarcado, donde el hombre domina,
values women as child bearers period.
Y la mujer solo es valiosa por criar a los hijos y punto.
So, it limits their value to the time that they are sexually active,
Esto limita nuestro valor con el tiempo ya que somos activas sexualmente
reproductively active and become much less valuable after that.
y reproductivamente y perdemos nuestro valor despues de eso.
- [Martha Lauzen] What we see on broadcast television
Lo que vemos en Televisión
is that the majority of female characters are in their 20s and 30s.
es que la mayoría de personajes femeninos estan entre los 20 y 30 años de edad.
That is just a huge misrepresentation of reality.
Esta es una gran falsa representación de la realidad,
And that really skews our perceptions.
y realmente atrófia nuestras percepciones.
Women in their teens, 20's and 30's are 39% of the population,
Las mujeres entre 20 y 30 años son el 39% de la población
yet are 71% of women on TV
y aún así son el 71% de las mujeres en televisión.
Women 40 and older are 47% of the population,
Las mujeres entre los 40 y 50 años son el 47% de la población
yet are 26% of women on TV
y aún asi son el 26% de las mujeres en televisión.
It's like when a female reaches 39 or 40,
Entonces, cuando una mujer llega a los 39 o 40 años
she simply needs to go away.
simplemente tiene que irse.
- [Daphne Zuniga] One day, I got the call that I had heard about others getting
Un día recibi una llamada de la cuál ya había escuchado antes,
and that was this. I had just gotten a series
Yo había aceptado una serie e iba a ser presentada a mi por mi manager
"Daphne, you're part is secure. But would you consider doing
Dijo, Daphne tu parte esta asegurada, pero considerarías hacerte
a little Botox or collagen or something?"
un poco de botox, o colágeno o algo así, como todos, yo no tenía idea de qué era
"What do you mean Botox or collagen or something?"
Que quieres decir por botox? o Colágeno?
And I remember lying in this chair with this fat bald man injecting,
Recuerdo estar sentada en esa silla, con este gordo, calvo inyectandome,
needles in my forehead, bleeding and I'm crying
tengo agujas en mi frente, sangro, y estoy llorando...
and I'm feeling guilty for crying.
Me siento muy culpable por estar llorando,
I remember lying in that chair just thinking,
recuerdo estar sentada en esa silla pensando
It really made me feel less spiritually whole person,
y me sentí inferior espiritualmente y como persona, como si tuviera menos integridad
So maybe I'll stop working. I don't know.
Entonces pensé, quizas dejaré de trabajar Nose...
the hippie in Vermont said?
La hippie en Vermont dijo:
"You tell those fuckers to get penis implants."
Dile a esos malditos que se pongan implantes de pene! ...
- [Jane Fonda] This is not new, you know. I started out in the business in the 50s.
Esto no es nuevo, sabes... yo empezé en este negocio en los 50´s
My very first movie, I played a cheerleader
Mi primera película fué haciendo papel de porrista
and Jack Warner was the head of Warner Brothers
y Jack Warner era el Jefe de los Warner Brothers,
and he sent word down that he wanted me to wear falsies
El mandó a decirme que quería que usara protesis dentales.
and my director, Josh Logan, asked me to have my back teeth pulled out.
entonces mi director Josh Logan me dijo, quieres que te operen los dientes?
You know, I wasn't good enough the way I was.
Sabes, yo no era suficientemente buena de la manera que lucía.
- [Jennifer Pozner] I really truly believe that reality TV
Yo realmente pienso y creo que la televisión y realities
is the contemporary cultural backlash against women's rights.
es el ataque cultural contemporaneo en contra de los derechos de la mujer.
We have to watch out for her body, too.
Debemos tener cuidado con su cuerpo tambien.
Her body is a little thick.
Su cuerpo esta un poco grueso.
- I think one of the worst stereotypes in reality TV is this notion
Creo que uno de los estereotipos en los realities y TV es esta noción errada
that women exist to be decorative. Women exist to be stupid.
de que las mujeres solo existen para ser decorativas,
Women are considered gold diggers. Women are considered bitchy, catty,
las mujeres estan consideradas minas de oro, estan consideradas zorras, gatas
manipulative, vindictive, not to be trusted, especially by other women.
entre otras cosas, una version victimizada y manipuladora y de no confiar
"You are a piece of [bleep] and you're a stupid blonde."
¨Eres un pedazo de basura¨ y tu una ¨rubia estupida¨
- "I think you look like a ho."
¨Pienso que luces como una perra¨
- "Slap me, bitch." - "Or what?"
¨Pegame perra, o que¨
- This notion that women are natural enemies vying for
Esta nocion de que las mujeres somos enemigos naturales de las otras
is so counter to women in real life.
Y esto es tán importante para las mujeres en la vida real.
- "Please, pick me, pick me, pick me. See how beautiful I am."
¨Por favor escogeme, escogeme, escogeme a mi, mira lo bonita que soy¨
- [M. Gigi Durham] There's a really unequal power relationship going on there,
Existe una desigualdad en el poder de las relaciones aqui,
where it's the girls whose bodies are on display and the boys
donde las mujeres estan exhibiendo sus cuerpos a los hombres,
get the power to arbitrate and judge,
y ellos estan actuando de arbitros y jueces,
whether their bodies are acceptable or not acceptable,
de si el cuerpo es o no es aceptable,
desirable or not desirable.
es o no es deseable,
So, I think there's a whole lot going on there
Entonces yo pienso que esta pasando algo muy grave aqui,
that actually puts girls in a really disempowered position.
que es lo que actualmente tiene a las mujeres en tal desventaja.
- [Jennifer Pozner] These shows over the course of the last decade,
Esto muestra que en curso de la ultima decada
have tried to portray a world in which, the only options available to women
han tratado de retratar un mundo en el que la unica opcion de mujeres disponibles
mimic the 1950s model of femininity, in which women's only power
es la mímica de iconos de la feminidad en 1950, en cuya epoca el unico poder
was her beauty, in which women not only had no choices,
que tenian las mujeres era su belleza. No había opciones para la mujer,
but shouldn't have even wanted any, in which men wore burdens
pero tampoco quería tener mas opciones? cuando los hombres se encargaban de todo
with the responsibility of being the prince charming,
con la responsabilidad de ser el principe encantador que tiene la mujer por siempre.
Then has to provide for their financial security.
Y asi proveer todo para dar seguridad financiera a la mujer.
Nobody wins in this model, but women particularly, lose in this model,
Nadie gana en este modelo de vida, pero las mujeres particularmente pierden.
where they're expected to look like Miss USA, have sex
Ya que se espera que luzcan como una reina y tengan sexo
like Samantha on Sex and the City and think like June Cleaver.
como Samantha de Sex and the City, y piensen como June Cleaver.
- [Jennifer] And here's something I find even more disheartening.
Y hay algo que encuentro aún más triste,
Watching the news.
viendo las noticias
- "Hi, everyone. I'm very happy to be with you tonight."
Hola a todos, estoy muy contenta de estar con ustedes aquí.
- [Carol Jenkins] Katie Couric was the very first national experience
Katie Couric fue la primera experiencia nacional
we had all together viewing. The woman who was not entertaining us,
en la que todos pudimos ver a una mujer que no nos estaba entreteniendo a nosotros
but whose presence and presentation
pero su presencia y presentación
was vital for anything information that we needed.
era vital para una excelente informacion, justo lo que necesitamos.
- [Katie Couric] The three major evening newscasts had been
¨Las tres principales noticieros de la tarde
dominated by white males.
estaban dominados por hombres blancos¨
They had very similar faces
Tenian rostros y perfiles muy similares tambien en su mayoria.
I also thought it was an important message that a woman could be as confident
y pensé que era un mensaje importante, el hecho de que una mujer pueda ser segura
- [Carol Jenkins] And I remember in the early days,
Y recordé hace tiempo
when I would get calls from reporters about,
cuando recibia llamadas de reporteros diciendome ...
"What about those legs?"
¨Y esas piernas? ¨
"Do you think she was showing too much leg?", or
¨No crees que estabas mostrando mucho las piernas? ¨
They were all observations that had to do with her physicality
Todas eran observaciones relacionadas con el aspecto fisico,
and not really about the content at all.
nisiquiera tenian que ver con el contenido del cual estabamos hablando.
"We are a nation of teenage boys."
somos una nación de niños adolescentes,
We don't know, you know, what to make of this woman
No sabemos, tu no sabes, que hizo que esta mujer
sitting in front of us and so you know, we look at her legs, her boobs,
se sentara aqui hoy enfrente de nosotros para que tu mires su piernas, senos,
- [Rachel Maddow] Ever since I've been in media at all,
Desde que empezé la primera vez en los medios,
even since, you know, the first morning show that I was on
aún desde la primera mañana en el show en que estaba
in Holyoke, Massachusetts, you know, I was this sidekick newsgirl.
en Holyoke, Massachusetts, yo era como la chica de relleno del noticiero.
There's been like a really consistent proportion of--
Y habia una proporción increible de
As I've become sort of better known and I get more feedback,
Mientras me iba haciendo más conocida recibía mucha mas correspondencia,
the amount of "I hate you, homophobic.
y la cantidad de ¨Te odio, homofóbica¨
I hate what you look like. I'm gonna kill you."
Odio como luces, ¨Te voy a matar!! ¨
Like threatening mail stuff, it's like the proportions
Era correo realmente amenazante, es como si la proporcion
has stayed exactly the same.
se mantuviera igual siempre.
It's always 14% of the feedback and it's almost all of the hate mail
Siempre es el 14% del correo la proporcion de correo de odio
what you 'thunk' about-- [laughs] about what I look like?
lo que piensas de como luzco?
that far surpasses the scrutinization that men get.
sobrepasa totalmente el rechazo que reciben los hombres.
I don't ever see gossip columns or tabloids reporting
Jamás veo columnas de chismes o tabloides reportando
on Brian Williams' personal life, yet Katie Couric
sobre la vida personal de Brian Williams, pero la de Katie Couric
and what she is wearing or who she's dating is headline news.
y lo que está usando o con quien está saliendo esta en primera plana.
- [Katie Couric] I think whenever there are two women who are working
Pienso que siempre que hay dos mujeres trabajando
in similar professions, it's automatically positioned as a cat fight.
en profesiones similares, automáticamente se ve como una pelea de gatas.
Diane Sawyer and I were pitted against each other as if, you know,
Diane Sawyer y yo eramos retadas la una contra la otra, como si
we were gonna be in a mud wrestling competition on the weekends.
fueramos a pelear en el lodo o algo los fines de semana.
And you never saw that with say, Tom Brokaw and Peter Jennings.
pero jamas viste eso con, Tom Brokaw y Peter Jennings.
- "Take it away with the red hot boys in blue, which--"
X
- "I got this one down."
¨Lo tengo¨
- "Okay, good."
¨Esta bien¨
- Sometimes I look on the cable news channels.
A veces miro en los canales de noticias.
I see women wearing very low cut shirts and lots of makeup
Y veo mujeres usando mujeres con escotes muy bajos, montones de maquillaje
and you know, their hair is kind of tussled and they look like
y sabes, su cabello esta peinado de manera exagerada y lucen como
they're working as cocktail waitresses, instead of newscasters.
si trabajaran de meseras en cocteles, en véz de verse como reporteras.
It's just a very mixed message.
Es un mensaje muy mezclado.
- [Jay Leno] "Folks, we're gonna play a game.
Amigos, vamos a jugar un juego
I'm gonna show you a photo of a woman.
Yo les muestro una fotografía de una mujer.
You have to guess, whether she is
Y ustedes deben adivinar si ella es
a professional newscaster or a Hooters waitress.
una reportera profesional o una mesera en Hooters.
Are you ready? Here we go." [audience laugh]
Estan listos? Aqui vamos!
- [Jennifer Pozner] The local news anchorships look like,
En las noticias locales los presentadores se ven como,
you know, somebody's grandfather and his second wife.
el abuelo de alguien y su segunda esposa.
- [Katie Couric] Television's a very visual medium, obviously,
La televisión es un medio muy visual, obviamente
and it's kind of how do you walk the fine line
y es parte de lo que haces, caminar bonito
of looking pleasing and attractive, but also looking professional.
y lucir agradable y atractiva pero tambien lucir profesional.
I look back on my Today's Show interviews then I think,
Yo miro a mi programa hace tiempo y veo entrevistas que hice y pienso,
"Geez, my skirt is way too short."
¨Dios, mi falta era muy corta¨
I sometimes worry that I started this thing with my legs and everything
A veces me preocupa que yo haya comenzado todo esto por mostrar mis piernas y eso.
that I have sort of started this trend of trying to look, you know...
posiblemente empezé esta moda de tratar de lucir, tu sabes ...
I don't know.
Nose.
- [Lisa Ling] There is so much pressure to look a certain way.
Hay tanta presion acerca de verse de cierta manera.
When I'm on television, I never try and explicitly dress sexy.
Cuando estoy en Televisión, nunca intento verme explicita ni sexy.
I don't want to distract from the stories that I'm telling.
No quiero distraer del mensaje que realmente quiero dar.
- [Rachel Maddow] I want you to focus on what I'm saying.
Quiero que te enfoques en lo que estoy diciendo.
There's a lot of words in my show and I work really hard
Hay muchas palabras en mi show y realmente me esforzé
on getting them in the right order. [laughs]
para que estuvieran en el orden correcto.
For some people, I will always be
Para algunas personas, siempre seré
too hideous a creature to be on television. That's fine.
una criatura muy horrible como para estar en TV. Bueno!
But if you can get over that on day one, it's gonna stay the same
si algún día lo puedes superar siempre seguirá siendo asi
for the whole time that I'm on the air.
por todo el tiempo que esté en el aire.
- [Katie Couric] I think it's really hard for women today.
Pienso que es realmente dificil para las mujeres hoy en día.
- [Jennifer] The emphasis on women's appearance affects
El enfasis en la apariencia de la mujer afecta
more than just women on screen.
más que a las mujeres en la pantalla.
It's affecting women's ability to participate in the political process.
Está afectando la habilidad de las mujeres de participar en procesos políticos.
Ironically, the more power women gain, the stronger the backlash against them.
Irónicamente, entre más poder gana la mujer, hay mas fuerza de opocision a ella.
- And this phenomenon is most evident
y el fenómeno es cada vez más evidente
in the way the media disrespects our female leaders.
en la manera en que los medios irrespetan a nuestras mujeres lideres.
- "She's irresistibly cute. Let's put it that way.
¨Ella es irresistiblemente tierna pongamoslo de esta manera.
In the way she presents herself, obviously, she's attractive and all that."
En la manera en que ella se presenta a si misma, obviamente es muy atractiva¨
- "Sarah Palin looks really hot in that hat.
¨Sarah Palin se ve realmente atractiva con ese sombrero.
She's just sad that she doesn't know how cars work.
Solo está triste por no saber como funcionan los autos.
Aww, that's crazy. Have you seen the hat on her?"
Ay, que locura. Viste ese sombrero que estaba usando?¨
- "Both you and Sarah Palin are good looking women.
¨Ambas, tu y Sarah Palin son mujeres muy atractivas.
I mean, you're attractive, young, relatively young women.
Quiero decir, son atractivas, jovenes, relativamente jovenes.
-"Kagan is gonna put on the US Supreme Court
¨Kagan se va a poner la Suprema corte de USA
as there's such a thing about the aesthetics of the appointee.
como si existiera tal cosa sobre la estética de la persona designada allí.
Let's put that here that so she's not your type of face
Vamos a poner eso aqui para que ella no sea el tipo de rostro
you'd wanna see on the five dollar bill."
que quieras ver en la cuenta de cinco dolares.
- "I think I'm gonna send Sotomayor and her club
¨Pienso que voy a mandar al club de Sotomayor
a bunch of vacuum cleaners
un monton de aspiradoras
to help them clean up after their meetings."
para ayudarle a limpiarse despues de los comités. ¨
- "Cynthia McKinney, the former congresswoman from Georgia
¨Cynthia Mckinney, la actual congresista de Georgia
was another angry black woman."
era otra mujer negra enojada. ¨
- "Look at these ugly skanks who make up
¨Mira a estas feas y estupidas que quieren
the big female leadership of the democratic party."
creerse las grandes lideres femeninas, del partido democrático. ¨
- "You know that ugly hag, Madeleine Albright, remember her?
Conoces esa fea anciana, Madeleine Albright, la recuerdas?
A psycho. She was the Secretary of State under Clinton, remember?
Una loca. Fué secretaria de estado cuando Clinton, recuerdas?
Like a fat moron."
Como una gorda estupida. ¨
- "And now we have the wicked witch of the west, you know, that Nancy Pelosi."
¨Y ahora tenemos a la bruja loca del este, esa Nancy Pelosi¨
- "I think if speaker Pelosi were still incapable of human facial expression,
¨Pienso que si Pelosi aun fuera capaz de tener expresiones faciales,
we'd see she'd be embarrassed."
veriamos que se siente muy apenada. ¨
- "Nancy Pelosi, that-- Get another face lift, lady.
¨Nancy Pelosi, ve a hacerte otro levantamiento facial, mujer¨
Another reason why it's very rare.
Otra razón por la cual es muy raro.
The final woman worthy of serving in political off--"
El valor final de la mujer en cuanto a servir politicamente
♪ Ding dong, the wicked witch is dead ♪ - "And it's bye bye, Pelosi."
♪ Ding dong, the wicked witch is dead ♪ ¨Ahora si, adios Pelosi. ¨
- "And Hilary Rodham Clinton, her thighness, is no better
¨Y Hilary Rodham Clinton, su capacidad, no es nada mejor
than Dumbo with the big ears."
que Dumbo con esas grandes orejas¨
- "When she raises her voice and when a lot of women do, you know,
¨Cuando levanta la voz y cuando muchas mujeres lo hacen, sabes
it's as I say, it reaches a point where-- - "Yeah, well, look, you know what?"
es como yo digo, llega a un punto donde ¨Si, bien, mira, sabes que? ¨
--with every husband in America has heard it one time or another."
con cada esposo en América, que lo ha escuchado una y otra vez¨.
- "You get a woman in the oval office, the most powerful person in the world,
¨Tendrias una mujer en la oficina ovalada, la mujer más poderosa del mundo,
what's the downside?"
Que es lo malo?
- "You mean, besides the PMS and the mood swings."
¨Me refiero, aparte del sindrome premenstrual y los cambios de animo.¨
- [Pat Mitchell] There's probably no more powerful influence
Posiblemente no hay una influencia más poderosa
in the way we view power than the way media treats power.
en el sentido en que vemos el poder, y como los medios tratan el poder.
And media treats power as defined by men,
Y los medios tratan el poder, como lo definen los hombres,
because it has been throughout our generation
porque esto ha sido asi a lo largo de nuestra generacion
and the ones before generally define that way.
y los que estaban antes, generalmente lo definen asi.
- [Erika Falk] When press representations of women who are, you know,
Cuando las presentaciones de prensa de mujeres que son,
running for the highest office in the land are focusing, for example,
candidatas a los empleos mas altos, y se estan concentrando, por ejemplo,
on how women look, instead of what they've done
en como lucen las mujeres, en véz de sus logros y lo que han hecho
or their issue positions. That's got to impact the audience
en sus pocisiones acerca de cosas. Esto tiene que impactar la audiencia
in terms of how they evaluate and judge those women.
en cuanto a como evaluar y juzgar estas mujeres.
One of the things it does is it trivializes them.
Una de las cosas que hace es volverlas triviales.
It makes women seem less powerful.
Hace que las mujeres luzcan menos poderosas.
- [Jennifer Pozner] During the Democratic National Convention in '84,
Durante la convencion Demócrata Nacional de 1984,
when Geraldine Ferraro was running,
cuando Geraldine Ferraro estaba candidata,
she was introduced on national television as,
fue presentada por los medios nacionales como,
"The first female vice presidential candidate. Size six!"
¨La primera mujer candidata a la vicepresidencia, talla seis!!!¨
So this is not new.
Entonces esto no es nada nuevo.
- [Debbie Walsh] My colleague did a study looking at Elizabeth Dole
Mi colega hizo un estudio mirando a Elizabeth Dole
and her race for President, she was coming in second in Iowa
y su carrera para presidente, ella venia de segunda en Iowa
at the time after George Bush and there was much more coverage
en el momento despues de George Bush y habia mucho cubrimiento
of her appearance than there was of the substance of what she was talking about.
de su aparición que esa fue el asunto del cual ella estaba hablando.
- [Jennifer Lawless] When I ran for Congress, I was campaigning
Cuando me lanzé al congreso, estaba en campaña
at grocery stores and a woman came up to me and she put her arms around me
en unas tiendas y viene una mujer y pone sus brazos alrededor mio
and she whispered, "Don't worry, you don't look nearly as fat in real life
y me susurra, ¨Tranquila, no te ves tan gorda en la vida real
as you do on TV." The week before the election,
a como te ves en TV¨ La semana antes de la eleccion,
a man came up to me and he said, "You know, you seem great,
un hombre se me acercó y me dijo ¨Sabes, te ves genial,
but I don't feel like I could vote for you for Congress.
pero yo no siento que pueda votar por ti en el congreso.
I feel like I should hire you as a babysitter."
Siento que deberia contratarte como niñera¨
- [Nancy Pelosi] When I first ran for public office, which is now
Cuando me lanzé por primera vez a oficina publica, lo que es ahora
over 20 years ago, although my youngest was a senior in high school,
hace 20 años, y aunque mi hija más joven ya estaba apunto de salir de la escuela
the question I was most frequently asked was,
la pregunta que mas me hacían era,
"Who's gonna be taking care of your children?"
¨Quien va a cuidar a sus hijos? ¨
And of course it's one of those questions that
Y claro es una de esas preguntas que
I don't think a man has ever been asked when he has run for office.
no creo que le hayan preguntado jamás a un hombre candidato a algun cargo.
- [Erika Falk] If you look at the women who ran,
Si miras a las mujeres que se lanzaron
who had honorary titles like, Senator Clinton,
que tuvieron titulos honorificos como, la senadora Clinton,
if the press drops that title and instead refers to them as Mrs. Clinton,
si la prensa no mira esos titulos, y solo se refieren a ella como la Señora Clinton
this is a way to kind of diminish some of her accomplishments.
seria una manera de menospreciar todos sus logros.
In John Boehner's first four weeks as Speaker of the House
En las primeras cuatro semanas de John Boehner como portavoz
he was on the cover of five national weekly magazines.
estuvo en la portada de cinco revistas nacionales.
In Nancy Pelosi's four years as Speaker of the House
En los cuatro años de Nancy Pelosi como portavoz,
- [Dianne Feinstein] There is such a thing as a media bias.
nunca pasó esto.
For example, media will write in the same way about a man and a woman.
Por ejemplo, los medios escribirán de la igual acerca de un hombre y una mujer.
Senator X is a woman, complained that--
Senador X es una mujer, y se quejó de que
and in the same thing, Senator Y, stated that--
y la misma cosa el Senador Y, dijo que
So the man will get the stated
entonces el hombre tiene el verbo positivo
and the woman will get the negative verb, complained.
y la mujer tiene el verbo negativo.
- [Erika Falk] Women were twice as likely to be described emotionally as were men.
Las mujeres tienden a ser descritas dos veces mas emocionales que los hombres.
And by painting women as more emotional than men, we perpetuate this stereotype
Y poniendo a la mujer como más emocional, que los hombres perpetuamos el estereotipo
that women are emotional. Therefore, they're irrational.
de que las mujeres son emocionales. Osea, irracionales.
Therefore they can't handle a crisis.
Entonces no podemos manejar una crisis.
Therefore, they should not be in leadership positions.
Entonces, no deben estar en pocisiones de liderazgo.
- [Condoleezza Rice] I remember so many times during the campaign,
Yo recuerdo tantas veces durante mi campaña,
people asking, "Will she tough enough to be Commander-in-Chief?"
la gente me decia¨Será suficientemente dura para ser la comandante en jefe? ¨
Well, I've know plenty of men who aren't tough enough to be Commander-in-Chief
Bueno, conozco muchos hombres que no son suficientemente duros para serlo
and nobody asked that question.
y nadie les pregunto eso.
- "Making sure that these kids have a shot at the American dream...
¨Asegurandonos de que estos niños puedan tener el sueño americano ...
[sobbing] ...my God, it's important."
Dios, es tán importante.¨
- "Gosh. What do you think they would have done to Nancy Pelosi
¨Cielos, que piensas que le hubieran hecho a Nancy Pelosi
if she hadn't gotten all worked up? They would've said she's unstable,
si ella no se hubiera puesto a trabajar tan duro, hubieran dicho que es inestable,
couldn't do the job. Ooh, yes. Welcome to America."
que no podia realizar bien el trabajo. Oh si Bienvenido a America¨
- [Pat Mitchell] A woman in power is often seen as a negative thing.
Una mujer en el poder es generalmente vista como algo negativo.
We associate all the worst aspects of power and we translate those
Nosotros asociamos los peores aspectos del poder y los traducimos
to a woman seeking to achieve power.
a el empeño de la mujer por conseguir el poder.
- [Caroline Heldman] One of the key ways
Una de las maneras claves
in which media played a role in the primary, was to talk about
en que los medios han jugado un papel principal, fue hablar sobre
Hillary Clinton's ambition as though it were a bad thing.
las ambiciones de Hilary Clinton, como si fueran algo malo.
- "When Barack Obama speaks, men hear, 'Take off for the future'.
¨Cuando Barack Obama habla, los hombres escuchan ´Luchar por el futuro´.
And when Hillary Clinton speaks, men hear, 'Take out the garbage.'"
y cuando Hilary Clinton habla, los hombres escuchan ´Saca la basura¨.
- "When she reacts the way she reacts to Obama with just a look,
¨Cuando ella reacciona esa manera a Obama con solo mirarlo,
the look toward him, looking like,
la mirada hacia el, luciendo como
everyone's first wife standing outside a probate court."
la esposa de todo el mundo parada afuera de una corte.¨
- "I don't know what they're getting at here, Tuck.
¨Nose que estan obteniendo aqui, Tuck¨
But what do you think are they saying about Hillary?"
¨Pero que crees que están diciendo sobre Hillary? ¨
- "I don't know, but that is so perfect, a guy would have often said." [both laugh]
¨Nose, pero es tan perfecto, hubiera dicho un hombre normalmente¨
"When she comes on television, I involuntarily cross my legs."
¨Cuando ella sale en TV, yo cruzo mis piernas involuntariamente.¨
- "I know you do."
¨Yo se que lo haces¨
- Hillary Clinton had hecklers following her saying, "Iron my shirt."
Hillary Clinton tenía personas siguiendola diciendole ¨Plancha mi camisa¨
- "And some people think - [Hecklers shouting] "Iron my shirt!"
¨Y algunas personas piensan¨Plancha mi camisa¨!!
- we bring about saying, I--" - "Iron my shirt! Iron my shirt!"
que decimos sobre esto, sobre decirle ¨Plancha mi camisa¨¨Plancha mi camisa¨!!
- She was frequently called a bitch in mainstream media.
Fue tratada frecuentemente como ¨Perra¨ en los medios de comunicación.
- "She's a stereotypical bitch, you know what I mean?"
¨Es una perra estereotipo, sabes a que me refiero?¨
- "Obama did great in February that was because it was black history month.
¨Obama hizo cosas muy buenas en febrero que fué el mes de la historia negra.
And now Hillary is doing much better because it's white bitch month, right?"
Y ahora Hillary esta haciendolo muy bien porque es el mes de la Perra blanca, no?¨
- "If she knew how it made her look, so alternately sappy and bitchy,
¨Si ella supiera como la hizo ver, alternativamente como una perra, y bruja
she'd stop it, but she can't help herself, can she?"
ella pararía, pero no puede hacer nada al respecto, o si?
- Her credentials were constantly questioned.
Sus credenciales fueron constantemente cuestionadas.
- "Let's not forget and I'll be brutal. The reason she's a US Senator,
¨No olvidemos que seré brutal. La razón por la cual es senadora de EUA,
the reason she's a candidate for President, the reason she may be
es la razón por la cual será candidata a presidencia, la razón por la cual será
a front runner, is her husband messed around." -"Yeah, but--"
una de las favoritas, esta loco su esposo¨ Si, pero...¨
"That's how she got to be Senator for New York. We keep forgetting it.
¨Es la manera en que llego a ser senadora de NY, y seguimos olvidandolo.
She didn't win there on her merit."
Ella no ganó por meritos propios¨
- [Caroline] Sarah Palin presented a very different image.
Sarah Palin presentó una imagen muy diferente.
She is the first national high profiled female candidate
Es la primera candidata nacional de alto perfil
who presented herself in very feminine terms as a "real woman."
quien se presenta a si misma en términos muy femeninos como una ¨mujer real¨.
- "She's the American dream. Women want to be her.
¨Ella es el Sueño Américano, las mujeres quieren ser como ella.
Men want to mate with her. I wanna lay her next to me in bed."
Los hombres quieren aparearse con ella, yo quiero tenerla a mi lado en la cama¨.
- There were pictures shot between her legs of folks
Había fotografías de personajes entre sus piernas
at the Republican National Convention.
en la convención nacionál republicana.
In a nutshell, she was pornified and ditzified
En pocas palabras, fue sexualizada, y tratada como idiota.
"I don't wanna say she's a ditz, but last night,
¨No quiero decir que es una idiota, pero anoche
my stripper's fake name was Sarah Palin." [crowd laughs]
el nombre falso de mi stripper era Sarah Palin¨
- "Yo, let me tell you somethin' 'bout Sarah Palin, man, [all laugh]
Hey dejenme decirles algo de Sarah Palin amigos,
she's good masturbation material." - [Together] Oh! [all laugh]
ella es buen material de masturbación, Oh si¨
- So, Hillary Clinton tried to be properly masculine
Entonces, Hillary Clinton trató de ser propiamente masculina
and properly feminine and she lost.
y perdió su feminidad propia.
Sarah Palin puts out this different image of, shall we say hyper femininity,
Sarah Palin se puso en una imagen diferente, debemos decirle Hiper feminidad
and she gets beaten up in really degrading gendered ways.
y fue golpeada contundentemente, en cuando a genero degradantemente.
- "But tonight we are crossing party lines to address the now very ugly role
¨Pero esta noche estamos cruzando partidos para dirigirnos el rol más feo de todos
that sexism is playing in the campaign."
ese sexismo que esta siendo utilizado en las campañas¨
- "An issue which I am frankly, surprised to hear, people suddenly care about."
Una cosa de la que estoy sorprendido de saber que le interesa a tantas personas.¨
- "Reporters and commentators stop using words
¨Los reporteros y comentaristas dejaron de usar palabras
that diminish us, like pretty, attractive, beautiful--"
que nos pusiera por debajo, como bonita, atractiva, linda¨
- "Harpy, shrewd, boner shrinker."
¨Arpía, sagaz y potencial de erección¨
- [Cory Booker] My worry is now that there are millions of people watching
Mi preocupación es que hay millones de personas mirando esto
Sarah Palin, Hillary Clinton... I could talk to about a lot of women
Sarah Palin, Hillary Clinton... podría hablar de tantas mujeres que
there in New Jersey politics. There are millions of young women
hay en la política en New Jersey. Millones de mujeres jovenes
watching this and the messages that they're getting are just not
viendo esto y este es el mensaje que están recibiendo,
conducive to encouraging them to put up with this kind of abuse.
que no es para nada conductivo, ni alentador y es más que un abuso.
- [Gavin Newsom] When you're not treated the same, you are dehumanized.
Cuando no eres tratado igual, estas siendo deshumanizado.
When you're not given the same opportunity, you're dehumanized.
Cuando no te dan la misma oportunidad, estas siendo deshumanizado.
When people look at you differently because you happen to be a woman
Cuando las personas te miran diferente porque eres mujer
and people question your qualifications, that's dehumanizing.
y la gente se pregunta cuales son tus cualidades, eso es deshumanizar.
- [Thomas] Empowered women in general, threaten men because they feel
Las mujeres con poder en general, son una amenaza para los hombres porque ellos
that an empowered woman is just putting down a man
sienten que una mujer con poder, los está poniendo en desventaja
as opposed to trying to sort of raise herself.
es totalmente opuesto a ver que solo trata de realizarse ella.
- [Jackson Katz] As women have been challenging men's power, in business,
Como las mujeres han venido desafiando el poder de los hombres en los negocios,
in the professions, in education,
en las profesiones, en educación,
and in politics and other areas of social life,
y en la política y otras áreas de la vida pública,
the images of women that have been flooding their culture,
las imagenes de las mujeres que han inundado su cultura,
have been showing women as taking up less space.
han venido mostrando a las mujeres, como les quita espacio.
They're less threatening. They're highly sexualized.
Son menos amenazantes, son altamente sexualizadas.
And therefore, a certain kind of power has been taken away from them,
Y por eso mismo, cierta clase de poder se les ha ido quitando a ellas,
which is a power of being a whole person.
que es el poder de ser una persona completa.
And I don't think those things are coincidental. I think that the way
Y no creo que esas cosas sean coincidencia mas bien pienso que son la manera
that the symbolic realm has been acting as to take power away from women,
en que el reinado simbólico ha actuado con el fin de quitarle poder a la mujer,
while women have been challenging men's power in the concrete realm.
mientras que la mujer ha estado desafiando al hombre en el reino concreto y real.
- [Jennifer] It seems we become numb to the insidious ways
Parece que estamos sordos a las maneras tán dañinas
the media holds women back when it misrepresents them.
en que los medios tratan a las mujeres cuando las representan erroneamente.
I can't help but wonder, who are the people behind the scenes
No puedo dejar de preguntarme, quienes son estas personas detras de las escenas
making these crucial decisions about what we see?
tomando estas decisiones cruciales acerca del contenido que vemos?
And what are the consequences for my daughter and her generation?
Y cuales son las consecuencias para mi hija y su generación?
- [Barbara J. Berg] The media has always been,
Los medios, siempre han estado
overwhelmingly, in the hands of men.
exageradamente en manos de los hombres.
Women own only 5.8% of all television stations and 6% radio stations.
Las mujeres tienen solo el 5.8 % de las cadenas de TV y estaciones de Radio.
- [Jennifer Pozner] As you go up the ranks in media, fewer and fewer women
Cada vez ves en los rankings de los medios menos y menos mujeres
and people of color exist at every rung of the ladder.
y personas de color en cada eslabón de la escalera.
Women hold only 3% of clout positions in telecommunications, entertainment,
Las mujeres solo tienen el 3% de los cargos en telecomunicaciones,
publishing and advertising.
entretenimiento, publicidad y propaganda.
- [Carol Jenkins] That means that 97% of everything you know about yourself
Eso significa que el 97% de todo lo que sabes de ti mismo
and about your country and your world, comes from the male perspective.
y sobre tu país y sobre el mundo, viene de las perspectiva masculina.
It doesn't mean that it's wrong, it just means that in a democracy,
Y eso no significa que esté mal, solo significa que en una democrácia.
where you talk about equality and full participation,
donde hablas de igualdad y participación total,
you've got half of the population,
tienes a la mitad de la población,
more than half of the population, not participating.
o más de la mitad de la población, sin participar en esto.
- [Pat Mitchell] Many years ago, I said, "Why don't we just create our own network,
Hace muchos años, dije ¨Porque no creamos nuestro propio canal,
other than continuing to try and get our stories told by other people's networks?"
en vez de continuar tratando de tener nuestras historias contadas por otros?
So, we put together an idea. We went to various distributors,
Entonces, conformamos una idea. Fuimos a varios distribuidores,
including the broadcast networks, the cable companies, etcetera,
incluyendo las redes nacionales, compañias de cable, etc,
pitched the idea and one person said to me,
les contamos la idea y una persona me dijo.
"Well, why do we need another women's network?
¨Bien, para que necesitamos otro canal de mujeres?
We already have one. We have lifetime."
Ya tenemos uno, tenemos Lifetime¨
Meanwhile, there are 22 ESPN sports channels
Cuando al mismo tiempo existen 22 canales de deportes de ESPN.
- [Martha Lauzen] There's a fairly pervasive sense of denial
Hay un sentido de negación
about the status of women working in both television and film.
sobre el estatus de las mujeres trabajando en televisión y cine.
Peter Bart wrote a column in Variety, talking about the glass ceiling
Peter Bart escribió una columna en Variety hablando sobre el Glass Ceiling
and how it no longer exists.
y como ha desaparecido totalmente.
Putting that kind of information out there is really troublesome.
Poner información como esa ahi afuera es un problema.
Women comprise only 16% of all writers, directors, producers,
Las mujeres comprenden solo el 16% de escritores, directores, productores,
cinematographers and editors.
cinematografos y editores.
And only 7 % of directors and 10% of writers in film are women.
Y solo el 7% de directores y 10% de escritores en películas son mujeres.
- [Lisa Ling] For so long it has been an industry dominated
La industria ha estado dominada hace tanto tiempo
by men who just don't leave.
por hombres que no se quieren ir.
- [Lindy DeKoven] People who employ other people tend to hire people
Las personas que emplean a otras personas tienden a contratar gente
who are a reflection of themselves.
que sea una reflexion de su mismo ser.
- [Barbara J. Berg] This impacts hiring. It impacts the news, directors,
Este es un impacto tremendo para contratar en los noticieros, directores,
the journalists, the people who are gonna cover the news,
los periodistas, las personas que cubren las noticias,
and of course, who reports the news?
y claro, quien reporta las noticias?
Very much is the factor in what kind of news is reported.
Influye mucho este factor en qué tipo de noticias se van a reportar.
The average number of news stories about women and girls is less than 20%
El número promedio de historias nuevas sobre mujeres y niñas son menos del 20%.
- [Martha Lauzen] When any group is not featured in the media,
Cuando algún grupo nuevo, no está en los medios,
they have to wonder, "Well, what part do I play in this culture?"
tienen que preguntarse, ¨Bueno, que papel estamos jugando en esta cultura?¨
There's actually an academic term for that.
De hecho hay un término academico para esto.
It's called, symbolic annihilation.
Se llama, aniquilación simbólica.
- [Geena Davis] All of Hollywood is run on one assumption
Todo en Hollywood se hace asumiendo
that women will watch stories about men, but men won't watch stories about women.
que la mujer ve historias sobre hombres pero el hombre no ve historias de mujeres.
And all the decisions are made based on this concrete fact
Y todas las decisiones son tomadas, basadas en este hecho concreto
and nobody's ever really proved that that's true.
y nadie jamás ha podido probar que eso sea real.
I think it's a horrible indictment of our society, if we assume
Creo que es una horrible pretención de nuestra sociedad, si asumimos
that one half of the population is just not interested in the other half.
que una mitad de la población no está interesada en la otra mitad.
- [Catherine Hardwicke] The first couple of scripts that I wrote, of course,
El primer par de guiones que escribí obviamente,
had a female, you know, as a lead character and people will look,
tenían mujeres, sabes, como personajes lideres que la gente podría ver,
"Well, there's hardly any bankable actresses."
¨Bueno, con dificultad encontraríamos una actriz que pudieramos pagar¨
So, they can't carry a film. So, it has to be super low budget
entonces, no se puede realizar este film, pues tiene que tener un presupuesto bajo
or we wouldn't bankroll it and no one's gonna show up in the theaters
o no podriamos lograrlo y ninguno va a salir en los teatros
and I finally wrote the lowest budget movie I could ever write.
y finalmente pude escribir la película de más bajo presupuesto.
I co-wrote Thirteen with a 13-year old girl
Escribí esta pelicula llamada Trece, con una niña de 13 años de edad
and it was about people of lower income.
y era con personas con pocos ingresos.
They could wear my clothes. We could shoot in my house.
Podían usar mi ropa y grababamos en mi casa.
We could use my car. We made the movie and it went on
Usabamos mi auto, hicimos la pelicula y todo surgió
to Sundance and it went on to win awards and get international distribution
llegamos a Sundance y ganó algunos premios tuvo distribución a nivel internacional
and I think it was the same Twilight. like, with
y creo que fué lo mismo que con ¨Twilight¨
Two major studios turned it down. Finally, a new upstart company showed me
Dos estudios grandes me negaron la propuesta y finalmente una compañia nueva
the project and it turned into obviously, a phenomenon making
me hizo una propuesta y el proyecto se volvió un fenómeno que hizo
over half a billion dollars so far. So, it is proved the theory
más de medio billón de dolares hasta ahora y eso prueba la teoría de que
that girls and women wouldn't go to see a movie,
esas niñas y mujeres no irían a ver una película
but they did go see the movie in droves. And over and over and over.
pero si irían si es un exito una y otra vez.
And bought the DVD and even bought pillowcases.
Y compraron el DVD y hasta adornos de la pelicula.
But there is a flip side to that, which is kind of astonishing to me.
Pero hay algo por debajo de eso, que es lo que me deja impresionada.
On the next two Twilight, they've hired guys.
En las siguientes películas de Twilight, contrataron hombres.
They did not seek out a female director and on the same side,
No buscaban una mujer directora, y al mismo tiempo,
I've gone after some jobs that I've been told flat out to myself and my agent,
He ido tras algunos trabajos en los que me han dicho a mi y mi agente,
"Oh no, we think a guy should direct this."
¨Ay no, creemos que un hombre debe dirigir esto¨
And to me, I think, "Okay, can a man direct, you know,
Y yo pienso, ¨Ok, puede un hombre dirigir
Sex and the City, Sisterhood of the Traveling Pants,
Sex and the city, y Sisterhood of the traveling pants,
the Miley Cyrus movie?" Nobody ever questions that.
o la película de Miley Cirus? Nadie jamás se cuestiona eso.
But I, a very successful female director, cannot direct a movie
Pero yo, una mujer directora sobresaliente no puede dirigir una película
that should be done by a man.
que debe ser hecha por un hombre.
- [Jennifer Todd] But nobody says, "I'm not gonna hire a female director."
Pero nadie dice, ¨No contrataré a una mujer directora¨
On their list, there's just 25 names and none of them are women.
En su lista, solo hay 25 nombres y ninguno de ellos es mujer.
- [Paul Haggis] What happens is, these studio chiefs who--
Lo que pasa es que, estos jefes de estudio,
or people like myself, you know, writer, producers or directors,
o gente como yo, sabes, escritores, productores y directores
we see the world in a certain way
vemos el mundo de cierta manera
and we don't really challenge that often and so we just replicate the world
y no desafiamos esto comunmente solamente hacemos replicas
that we grew up in without really asking why we're doing it.
en las que crecimos sin siquiera preguntarnos, porque lo hacemos.
- [Martha Lauzen] What is the first thing that they tell people when they're,
Cual es la primera cosa que le dicen a la gente cuando
you know, in a screen writing class? Create what you know.
estan en una clase de escritura de guion? Cree apartir de lo que sabe.
When you have greater diversity behind the scenes,
Cuando tienes más diversidad tras el escenario,
not only do you get more female characters on screen,
no solo tienes mas caracteres femeninos en la pantalla,
but you get a different kind of female character.
sino que tienes un personaje diferente.
You get a more powerful and multi dimensional female character.
Tienes un personaje femenino con mas poder y multidimensionalidad.
- "You should have seen the way those men looked at me."
¨Deberia haber visto como esos hombres me miraban¨
"For them, they discovered, I was fearless!"
¨Porque descubrieron que yo no tenía temor!¨
- [Rosario Dawson] That's why it's extremely important for women
Por esto es extremadamente importante que las mujeres
to be writing their own stories. Truly crafting those stories,
escribamos nuestras propias historias, que las recreemos directamente ,
writing them down, directing them, and giving them to people
las escribamos, dirijamos, y se las demos a las personas
to really emotionally become impacted by because when my mom tells me a story
para que sean impactadas emocionalmente porque cuando mi madre o abuela me cuentan
or my grandmother tells me a story, I'm riveted.
una historia, me dejan fascinada.
- [Geena Davis] None of us had any idea what the response was gonna be
Ninguna de nosotras tenía idea de como iba a ser la respuesta a Thelma y Louis
to Thelma and Louise. One time I was at a red light
y un día estába en un semáforo
and I heard this honking and I looked next to me, and it's
y escucho a alguien tocando la bocina cuando miro a mi lado y hay un
a car full of women who are popping out of all the windows
auto lleno de mujeres saliendose por las ventanas
and the sunroof and going, "Whoo-hoo!"
y el techo diciendome, Wooo- hooo!!!
[laughs] I'm like, "Well this is certainly never been
Y yo pienso ¨Wow! nunca habia habido
a reaction to my any of my other movies."
una reacción así a mis otras películas¨
Then the very next movie I made was A League of Their Own, where I had
Entonces la siguiente película que hice fué ¨Una liga de ellas mismas¨ donde yo
13 or 15 year old girls coming up to me with the same kind of reactions,
tenía a niñas de 13 a 15 años viniendo a mi con la misma reacción,
"Oh my God. You have no idea that movie changed my life.
¨Dios, no tienes idea de como esa película cambió mi vida¨
I played sports because of that movie."
Yo practico deportes, gracias a esa película.
And it really struck me how few opportunities we give women to have
Y realmente me conmovió porque vi que tan pocas oportunidades damos a las mujeres
that kind of experience watching a movie.
de tener ese tipo de películas.
- [Katie Couric] The media can be an instrument of change.
Los medios pueden ser un instrumento de cambio.
It can maintain the status quo and reflect the views of the society.
Pueden mantener el status quo y reflejar como es la sociedad.
Or it can hopefully awaken people and change minds.
O puede con esperanza despertar a la gente y cambiar sus mentes.
I think it depends on who's piloting the plane
Pienso que depende de quien esta piloteando el avion
- [Jennifer] I don't want it undervalued, the tremendous progress
No quiero subestimar el tremendo progreso
women have made in America.
que hemos hecho las mujeres en América.
But if we look closely at the way our history has been recorded,
Pero si miramos de manera cercana a como ha sido documentada nuestra historia,
we start to understand the crucial role media has played
empezamos a entender el rol tán crucial que los medios han jugado
in defining who we are.
definiendo quienes somos hoy en día.
- [Barbara J. Berg] Patriarchy really is America's default setting,
El patriarcado es la configuración de planta de USA,
where men hold the positions of privilege and power.
donde el hombre tiene la posición de privilegio y poder.
And where women very often are treated as second-class citizens.
Y las mujeres son comunmente tratadas como ciudadanos de segunda clase.
It's always been problematic in American society
Siempre ha sido una problemática en la sociedad Américana
when women have gained power.
cuando las mujeres han tenido poder.
During the World War II, 6 million women were pulled
Durante la segunda guerra mundial, 6 millones de mujeres fueron llevadas
into taking care of the factories in the absence of the men.
a hacerse cargo de las fabricas por la ausencia de los hombres.
By the time the war was going to a close, 80% percent wanted to stay at their jobs.
Cuando la guerra iba a terminar, el 80% quería quedarse en sus trabajos.
When the returning GIs came home within two days of victory in Civic,
Cuando volvieron los reclutas de GLS despues de 2 días de victoria en Civic,
800,000 women were fired from the aircraft industry
800,000 mujeres fueron despedidas de sus trabajos en la industria aerea
and other companies began to follow suit.
y otras compañias que siguieron estas mismas ordenes.
We needed a huge media campaign to get these women back into the home.
Necesitabamos una campaña gigante para devolver a estas mujeres su lugar.
1947 Newsweek prints, "For the American girl, books and babies don't mix."
Portada de un periódico de 1947, diciendo ¨los libros y los bebes no se mezclan¨.
Bestselling Modern Woman states,
Uno de los libros más vendidos, Mujer Moderna dice,
"An independent woman is a contradiction in terms."
¨Una mujer independiente es una contradicción¨
One of the most effective ways to do this was through television.
Una de las maneras más efectivas de hacer esto es a traves de la TV.
So, the television was part of the re-domestication.
Entonces, la TV fué parte de la Re-domesticación.
1948 1 million homes in the U.S. have TV sets
1 millon de hogares en USA tenian sets de TV en 1948.
1948 Father Knows Best
En 1948 El padre sabe más.
We had television shows sponsored by numerous commodities.
Teníamos shows televisivos patrocinados por numerosas materias primas.
The gleaming appliances that June Cleaver would use in the kitchen.
Los relucientes electrodomésticos que June Cleaver usaba en la cocina.
These commodities were being linked to the good life.
Estos eletrodromésticos estaban ligados a una buena calidad de vida.
Women rush to their new shopping centers in their brand new cars and loaded up.
Las mujeres corrían a los centros comerciales con sus carros nuevos llenos
They didn't realize that they were actually doing this in the service of
de cosas y no se daban cuenta que estaban haciendo esto en servicio
the strong governmental imperative.
del fuerte imperativo gubernamental.
The notion of the commodity boom was linked to Capitalism,
El boom de noción de comodidad, estaba unido al Capitalismo,
which our government was supporting. These evade the threat of Communism.
que nuestro gobierno obviamente apoyaba y así evadia la amenaza de comunismo.
1959 CBS becomes the largest advertising medium in the world
En 1959 CBS se convirtió en el medio más grande de publicidad del mundo.
So, you really see the linkage of advertising on TV,
Entonces si realmente ves los vínculos de la publicidad en TV,
the pushing of Capitalism, and then our government pushing Capitalism to it.
el empuje del capitalismo, y luego nuestro gobierno empujando el capitalismo a eso.
Now, fast forward to the once where we--
Ahora adelantemonos a cuando eramos ...
♪ Well, I can't help myself ♪
♪ Well, I can't help myself ♪
♪ I want it all ♪
♪ I want it all ♪
♪ and I start to fall ♪
♪ and I start to fall ♪
♪ I can't think at all ♪
♪ I can't think at all ♪
♪ 'cause I want you ♪
♪ 'cause I want you ♪
♪ want you ♪
♪ want you ♪
♪ want it all ♪
♪ want it all ♪
♪ And I'm standing tall ♪
♪ And I'm standing tall ♪
♪ So don't make me crawl ♪
♪ So don't make me crawl ♪
♪ I just want you, want you ♪
♪ I just want you,want you ♪
♪ want it all ♪
♪ want it all ♪
Women went from being bard accessed to the institutions of higher learning.
Las mujeres pasaron de tener un leve acceso, a las instituciones de alto nivel.
Not allowed to participate in most of the well-known professions
No era permitido que participaran en la mayoría de profesiones conocidas.
within life in a decade.
y en menos de una decada.
Women gained tremendous, tremendous power.
Las mujeres ganaron un poder tremendo.
♪ I want it all ♪ ♪ (I want it all) ♪
♪ I want it all ♪ ♪ (I want it all) ♪
♪ and I start to fall ♪ ♪ (and I start to fall) ♪
♪ and I start to fall ♪ ♪ (and I start to fall) ♪
♪ I can't think at all ♪ ♪ (I can't think at all) ♪
♪ I can't think at all ♪ ♪ (I can't think at all) ♪
♪ 'cause I want you ♪
♪ 'cause I want you ♪
♪ want you ♪
♪ want you ♪
♪ want it all ♪ ♪ (I want it all) ♪
♪ want it all ♪ ♪ (I want it all) ♪
♪ And I'm standing tall ♪ ♪ (And I'm standing tall) ♪
♪ And I'm standing tall ♪ ♪ (And I'm standing tall) ♪
♪ So don't make me crawl ♪ ♪ (So don't make me crawl) ♪
♪ So don't make me crawl ♪ ♪ (So don't make me crawl) ♪
♪ I just want you, want you ♪
♪ I just want you, want you ♪
♪ want it all ♪
♪ want it all ♪
Then, we get to the great reality check of 1980s.
Y entonces llegamos a la realidad de el año 1980.
There was a huge well-funded message machine
cuando había una grande y bien fundamentada maquina mensajera
of conservative bankers and the de-immunization of the word 'liberal.'
de banqueros conservadores y la inmunización a la palabra ¨liberal¨.
If you took an oppositional view, New World, almost un-American.
Si tenias un punto de vista opuesto, el nuevo mundo, eras No américano.
And who were the great targets of this media machine?
Y quienes eran los grandes blancos de esta maquina mediática?
The Women's Movement and Feminists because we were seen as posing
El movimiento feminista de mujeres porque eran vistas como activistas
the greatest threat to the social order of America at that time.
la más grande amenaza en el orden social américano en esa epoca.
"The feminist agenda is not about equal rights for women. It is about
¨La agenda feminista no es sobre igualdad de derechos para la mujer.
a socialist, anti-family political movement
Es un movimiento politico socialista y antifamiliar
that encourages women to have
que anima a las mujeres a
their husbands, kill their children, practice witchcraft, destroy capitalism
que sus esposos, maten a sus hijos, hagan brujería, destruyan el capitalismo,
and become lesbians." - Pat Robertson
y se vuelvan lesbianas¨
"Women's lib is a total assault on the role of the American woman
La liberacion de la mujer es un asalto total al rol de la mujer americana
as a wife and mother and on the family
como esposa y madre de familia
as the basic unit of society." - Phyllis Schlafy
como la union básica de la sociedad¨.
"America's decline as a world power is a direct result of the feminists'
¨La disminucion de EUA como una potencia mundial es el resultado del movimiento
movement for reproductive freedom
feminista para la libertad de repoduccion
and equal rights." - The Christian Voice
e igualdad de derechos¨
1982 The Equal Rights Amendment fails to gain ratification
La enmienda de igualdad de derechos de 1982 no ganó ratificación.
- [Jackson Katz] Anytime you move forward in a culture, there's gonna be a backlash
Cada vez que vas adelante en una cultura, va a haber un retroceso
that's gonna try to move backwards or stop the progress.
que va a tratar de ir a atras o frenar el progreso.
And so it's a constant tension between trying to move forward
Entonces es una tensión constante entre tratar de avanzar
and advance the project of human, you know, happiness and equality
y avanzar el proyecto humano, sabes, como la felicidad y la equidad
and justice and everything else.
las justicia y todo lo demás.
And at the same time, you attempt to maintain
Y al mismo tiempo, el intento de mantener esas
the existing power structures and that tension is a constant tension.
estructuras de poder existentes, y eso se vuelve una constante tensión.
- [Jim Steyer] Starting in the 1980s, ruling under President Reagan,
Empezando 1980, bajo el mando del presidente Reagan,
we started de-regulating the media industry in the United States.
empezamos a regular la industria mediática en USA.
And the same people who hung their hat on the mantle of family values,
Y las mismas personas que se quitaban el sobrero en pro de los valores familiares,
were the same people who de-regulated the media industry.
fueron las mismas personas que des-regularon la industria mediática.
The Chairman of the FCC, Mark Fowler,
El director de la FCC, Mark Fowler,
in those days, referred to the television set
en esos días se refirió al set de TV
as just another piece of hardware. And therefore it should be regulated
como otro pedazo de hardware que por eso mismo debe ser regulado
or not regulated in the same way that toasters are or washing machines,
pero no regulado en la misma manera que los tostadores de pan o maquinas de lavar,
but you're talking about images and messages that shape
porque estas hablando de imagenes y mensajes que moldean completamente
our entire society, our culture.
nuestra sociedad entera y cultura.
And to cut back on the regulatory structure
Y quitar la estructura regulatoria
that oversees that, led to a lot of unforeseen consequences when it came
que es veedora y da paso a muchas consecuencias imprevistas cuando hablamos
to messages and images for young people,
de mensajes e imagenes que son entregadas a gente joven,
particularly for girls and young women.
particularmente chicas y mujeres jovenes.
What you saw was more and more content,
Lo que viste era más y más contenido,
fewer and fewer limits on that content and a lessening of standards.
y muchos menos limites en el contenido y desmejoría en los estandares.
By the time you gotTelecomm Act of 1996 to the ,
En el momento en que llegaron al Acto de Telecomm en 1996
you had the chance to potentially re-regulate, if you will,
tenían la oportunidad de volver a regular, si querían
the media industry. But in fact, that did not happen.
la industria de los medios. Pero de hecho, eso no pasó.
- [Barbara J. Berg] We have huge corporate conglomerations controlling television,
Tenemos unas inmensas corporaciones manejando la TV,
radio, cable, news papers, movie theaters, theme parks,
radio, cable, periodicos, salas de cine, parque temáticos,
huge amount of power in this country and most of these conglomerates
un monton de poder en este país y casi todas estas corporaciones
really operate with an eye focused on the bottom line,
realmente operan enfocandose en su objetivo principal,
not on fair and balanced reporting.
no en un justo balance de lo que se reporta.
- [Jennifer Pozner] You have Fox News on Bill O'Reilly,
Tenemos Noticias Fox con Bill O´reilly,
developing an entire strategy to cornersensationalistic the market in  news
desarrollando una gran estratégia de poner el mercado en noticias sensacionalistas
just to sell us, get eyeballs, etcetera and then all the other major news outlets
solo para vender, para tener televidentes y luego todos los noticieros de
on cable trying to compete, so that who gets to shout the loudest
cable compitiendo, para ver quien grita mas,
becomes a standard for the news practice.
y se convierte en un estandar para la práctica de las noticias.
- [Rachel Maddow] I could be delivering the same script with the same graphics
Yo podría estar dando el mismo guion y las mismas gráficas
in the same studio wearing the same thing,
en el mismo estudio, utilizando la misma ropa,
but on two different days.
pero en días diferentes.
I could be delivering it like this, or "I could be delivering it like this!
¨Podria estar transmitiendolo así, o podría estar transmitiendolo asi!
And if I'm delivering it like this, I'm gonna get double the rating."
y si yo estoy transmitiendolo así, seguro voy a tener el doble de rating.¨
Okay, so that's why people yell.
Bueno, esa es la razon por la que la gente grita.
- "I know that's a sexist comment--" - "It totally is."
¨Yo se que ese es un comentario sexista¨ ¨Lo es totalmente¨
- "--but it is this truth to it."
¨Pero esta es la realidad a esto¨
- [Jehmu Greene] The rise of punditry in America is greatly adding to sexism
El incremento en los juicios en América es en parte gracias el sexismo
and bias in the media.
en la parcialización de los medios.
And also, confusing what is fact and what is opinion.
Y también por confundir lo que es un hecho y una opinion.
- [Jennifer Pozner] You have less and less minutes devoted
Tienes cada vez menos y menos minutos dedicados a
to the pursuit of strong, independent, long-term investigative journalism.
perseguir un periodismo fuerte, independiente e investigativo.
More minutes devoted every year to celebrity news, to gossip--
Y más minutos dedicados cada año a noticias sobre celebridades y chismes.
Why? 'Cause it's cheap.
Porque? porque es bajo!
Fifteen years ago, it would have been unthinkable for Britney Spear's panties
Hace 15 años, hubiera sido inpensable el hecho de que los panties de Britney Spears
to be a breaking headline on CNN.
estuvieran como gran noticia en CNN.
- "I wanna lead with the Paris Hilton story--
¨Yo quiero estar a cargo de la historia de Paris Hilton,
- "No. And you know what? - "What's happening with Paris?"
¨No, y sabes que? Que le está pasando a Paris?¨
- "So does my producer, Andy Jones is not listening to me.
¨Eso hace mi productor, Andy Jones y no me está escuchando a mi.
He's appointed us the lead. Listen, I just don't believe
El nos ha designado cubrirla. Escuchen, Yo no creo
in covering that story, especially not as the lead story
en cubrir una historia, especialmente no como la historia principal
in the newscast when you have the daylight today--"
en los noticieros cuando tienes la luz del día¨
- "Can we show some footage of Paris? - "No! No, we can't.
¨Podemos mostrar algún contenido de Paris? ¨No! no podemos.
- We have Paris walking out of the prison last night."
Tenemos a Paris saliendo de la prision anoche.¨
- So, no. I'm gonna do the news now."
Entonces, no. Voy a hacer las noticias ahora¨
- "I haven't thrown it-- There she is." - "Look at that strut."
¨No lo he tirado aún, Ahi está ella¨ Mira eso¨
- "Oh, look at that. She's so humble." - "Like a reformed woman."
¨Ay, mira eso. Se ve tran tranquila¨ ¨Como una mujer reformada¨
- "Yeah, she was reformed." - "She's shy."
¨Si, fué reformada¨ ¨Está timida¨
- "Alright, to the news now." - " 'cause she found Jesus."
¨Esta bien, a las noticias ahora¨ Porque encontró a Jesús¨
- [Jennifer Pozner] Just months after Telecomm '96 passed,
Justo unos meses antes Telecomm 96´había pasado
Access Hollywood debuted and E! news debuted.
y debutó justo allí Hollywood access, y también E news.
These are two of the most sort of fat-shaming, info-taiment outlets
Estos son dos de los mas terribles, shows manipuladores de la información
we have today, where they follow around women who have eaten a muffin
que tenemos hoy en día, donde siguen a una mujer que se comió un muffin
and then circle their stomachs with graphics and point to them and say,
y le ponen un círculo en el estómago y dicen con unos gráficos,
"Baby bump? Are they pregnant? No. Sorry. She just ate a bagel."
Barriga? Estan en embarazo? No, lo siento, solo comió un pastel.
- "After photos of the singer performing in her trademark Daisy Duke jeans shorts
¨Despues de tener ciertas fotos de la cantante haciendo su baile tipico en shorts
showed off an unflattering belly bulge. Jess' reps were forced to publicly state,
se le vió una horrible barriga. Jessica, los representantes fueron forzados a decir
'She is not pregnant.'"
públicamente ¨No, ella no está embarazada¨
- This notion that these media companies are just giving us what the public wants.
Esta noción que estas compañias de medios nos dan, es lo que el público quiere.
No. They're giving us what the media companies want.
No. Están tratando de darnos lo que las compañias mediáticas quieren.
They're giving us what the advertisers want and they're
No estan dando lo que los publicistas quieren y están
packaging it in such a way as to make it sound like it's our fault and it's not.
poniendolo en tál manera que suena como si fuera nuestra culpa y no es asi.
- [Caroline Heldman] This is the first time in human history
Es la primera vez en la historia del ser humano en que
that marketers have dictated our cultural norms and values.
Los mercaderes han decidido nuestras normas y valores culturales.
And this is made possible by the relaxation of rules on advertising
Y eso es gracias a la permisividad en las reglas de la publicidad
in the 1970s and 80s.
en 1970 y 1980.
1980 Congress weakens the Federal Trade Commission's power
En 1980 el congreso debilitó el poder de la comisión general
to stop "unfair" advertising.
para tratar de evadir la publicidad injusta¨.
And then it amplified relaxation starting in the 90s.
Y luego esto se amplificó y en los 90´s hubo total permisividad.
1990s Studies find a steady increase in explicit sexual images in advertising.
Estudios realizados en 1990 encontraron un incremento en contenido explícito.
- [Lindy DeKoven] This is all about Capitalism.
Todo esto es gracias al Capitalismo.
The television industry targets men 18 to 34
La indrustria de televisión apunta a hombres entre 18 y 34 años
because it's harder to get men to watch television.
porque es más difícil hacer a hombres mayores ver TV.
Women watch television so the advertisers encourage the networks to come up
Las mujeres ven televisión entonces así animan a los medios y cadenas a
with programming for men 18 to 34, so they can sell their products to them.
hacer programas para hombres entre 18 y 34 años para poder vender sus productos.
- "Great!" - "Hate!"
¨Genial!¨ ¨Odio!¨
- "Less filling." - "Great taste!"
¨Menos satisfactorio¨ ¨Excelente gusto!¨
- The exploitation of women's bodies sells products, magazines, etcetera.
La explotación de los cuerpos de la mujer vende productos, revistas, etc.
- "Can you open this?" - "Sure."
¨Puedes abrirme esto?¨ ¨Seguro¨
♪ Isn't it wonderful ♪ [woman moaning]
♪ Isn't it wonderful ♪
- There has been some discussion that advertisers
Existen algunas discuciones de que los publicistas
are themselves, men who are 18 to 34.
están entre 18 y 34 años.
They are saying this is the kind of programming we want.
Están diciendo que estos son los tipos de programas que queremos.
If you show a woman scantily clad,
Si muestras a una mujer de manera vulgar,
maybe that's an opportunity to get more viewers to your show.
quizas sea una oportunidad para tener más televidentes en tu programa.
- [Marissa Mayer] And right now, advertisements are really
Y ahora mismo los avisos publicitarios son realmente
the best way to support a business on the internet.
la mejor manera de apoyar este negocio en el internet.
- "Click on me and let the show begin."
¨Haz click en mi y deja que el show comience.¨
Sometimes, what will draw the most eyeballs at least in the voyeuristic sense
A veces, lo que más traerá atencion en el sentido más voyerista
is something that, you know, might be more salacious.
es algo que, sabes, pueda ser más lascivo.
- [Jim Steyer] In the old days, there used to be a thing called,
Hace tiempo, solia existir algo llamado,
the family hour, which was a voluntary agreement
horario familiar, que era un acuerdo voluntario
of the three broadcast networks. Remember those days?
de las tres cadenas nacionales. Recuerdas esos días?
When you couldn't air anything inappropriate for children and families
Cuando no se podía poner en el aire nada inapropiado para los niños y familias
before 9 pm at night, where, in return for the free airwaves,
antes de las 9 pm, donde a cambio de las ondas de radio gratis,
they felt that they had a very major public interest commitment.
sentían que habia un mayor interés público y un compromiso
It's actually enforced by the Federal Communications Commission,
que de hecho era supervisado por la Comision Federal de Comunicaciones,
the FCC. That is gone today. Period. End of story.
la CFC. Que hoy en día no existe. Punto. Final de la historia.
Today, it is the wild, wild west. It is a free-for-all.
Hoy en día, estamos en el lado más salvaje todo se puede...
And there's no sense among folks who run the media and tech industries,
No hay sentido en cuando a esos amigos, que manejaban los medios y la tecnología,
perhaps with the exception of older broadcasters,
quizás con excepción de los presentadores más antiguos de TV,
who remember the good old days,
quienes recuerdan los buenos y viejos tiempos,
that they have an obligation to public interest.
cuando ellos tenian una obligación con los intereses públicos.
"We have no obligation to make history. We have no obligation to make art.
No tenemos la obligación de hacer historia o de hacer arte.
We have no obligation to make a statement.
No tenemos la obligación de hacer una declaración.
To make money is our only objective." - Michael Eisner
Hacer dinero es nuestro único objetivo. Michael Eisner
- [Malkia Amala Cyril] It's a myth, that we live in
Es un mito el hecho de que vivimos bajo
and under and with a democratic media. We don't.
una situación de democrácia mediática. Eso no es así.
- [Jim Steyer] When it comes to the politics of all this,
Cuando hablamos de la política de todo esto,
in the last 25 years, our law makers have essentially been absent.
en los ultimos 25 años, los encargados de las leyes han estado ausentes.
Out of the picture.
Fuera de la fotografía.
1972 Surgeon General's report cities link
Los reportes de Cirugia General de las ciudades se atribuyen
between screen violence and aggressive behavior.
entre violencia y la pantalla y comportamiento agresivo.
1976 American Medical Association
La Asociación Américana de Médicos,
calls TV violence an "environmental hazard"
llamó a la violencia en TV un ¨Medio peligroso¨.
1982 National Institute of Mental Health says, there is a clear link
En 1982 en Instituto Nacional de Salud Mental dijo que hay una union clara
between TV violence and aggression.
entre la agresión en TV y la agresión real.
1985 American Psychological Association
La Asociación américana de psicología
shows link between TV violence and real violence
muestra vínculos entre violencia en TV y violencia real.
1992 American Psychological Association
La Asociación Américana de Psicología
calls for federal policy to protect society
ha hecho llamados a polizas federal para proteger a la sociedad
when research on violence is ignored
cuando se hacen investigaciones de casos de violencia y son ignorados.
2004 The Centers for Disease Control
El centro de control de Muertes en el 2004
finds that media violence enhances violent behavior
encontró que la violencia en los medios estimula el comportamiento violento.
2007 The FCC unanimously recommends Congress regulate TV violence
En el 2007 la FCC recomendó al congreso regular la violencia en TV
2007 Congress holds special hearing on the prevalence
En el congreso en 2007 se escuchó la prevalencia sobre
of women's sexualization in music videos
la sexualización de la mujer en videos musicales.
2009 Studies prove exposure to sexually implicit video games and music videos
Estudios hechos en el 2009 probaron que la expocisión a la sexualidad y contenido
is linked to men's acceptance of rape myths and sexual harassment
explicito en videos musicales esta unido a la aceptación a la agresión y abuso sexual
Despite all of this, there have been no policy changes
Apesar de todo esto, no ha habido políticas de cambio
You got a situation where the law makers
Estamos en una situación en la que los encargados de las leyes
who you would hope would represent the broader public interest
quienes esperaríamos que nos representaran por el interés común público
are in a sense-- I hate to overstate it,
estan de cierta manera, y odio tener que repetirlo de nuevo,
but are largely in the pocket of the media industry.
pero están en los bolsillos de la industria mediática.
Because their fortunes as politicians are dependent
Porque sus fortunas como políticos dependen totalmente
upon the media coverage as well as their ability to buy time
del cubrimiento de los medios, asi como su capacidad de comprar su tiempo
in those media stations when they're running for office.
en estas estaciones mediáticas, cuando están en candidatura.
Media has not been held accountable by our elected representatives
Los medios de comunicación no le rinden cuentas a nuestros electos representantes
and it's not a liberal or conservative issue,
y no se trata de algo liberal o conservador,
it's an American issue and an American problem.
Es un problema nacional, y américano.
- [Malkia Amala Cyril] Without a media sense,
Sin un sentido de los medios de comunicación,
when that's publicly accountable,
siendo públicamente responsables,
what you have is not only widespread content bias,
lo que tenemos aqui no es solo problema de tendencias de contenidos,
but what you have is a completely inaccessible public conversation.
sino completamente una inaccesibilidad pública al diálogo.
- [Jim Steyer] For years, the media industry
Durante años, la industria de los medios
hid behind the label of censorship.
se escondió detras de la etiqueta de censura.
It's not censorship to say to a media company
No es censura decir que una compañía mediática
that's producing an image or a website that's really offensive
que está produciendo una imagen o una página web, que es realmente ofensiva
and really inappropriate. That's the essence of free speech.
y realmente inapropiada. Esa es la esencia del libre discurso.
But in a world of a million channels like we have today, people try to do
Pero en un mundo con un millon de canales, como tenemos hoy en día, la gente trata
more shocking and shocking things to break through the clutter.
de hacer cosas mas impactantes para romper los esquemas.
And often times, they resort to violent images
Y generalmente, llegan a usar imagenes violentas
or sexually offensive images or demeaning images,
o que son sexualmente ofensivas, depreciativas,
'cause they know it'll get attention.
porque saben que así tendrán la atención de las personas.
The problem is, kids are exposed to that with very little or no mediation.
El problema es que los niños están expuestos a esto sin censura alguna.
- [Jean Kilbourne] These images are part of a cultural climate in which women
Estas imagenes son parte de un clima cultural en el que la mujer
are seen as things, as objects.
es vista como una cosa, un objeto.
And turning a human being into a thing is almost always the first step towards
Y volver el ser humano una cosa o objeto es casi la manera de ir paso a paso
justifying violence against that person.
a justificar la violencia contra esa persona.
13-year-old girl gang raped by three classmates
Niña de 13 años violada en grupo por tres compañeros de clase.
7-year-old girl raped on school bus by teenager
Niña de 7 años violada en un bus escolar por un adolescente.
Two-year-old girl raped at SeaWorld
Niña de 2 años violada en Seaworld.
1 in 4 girls experience teen dating violence
1 de 4 niñas experimentan violencia juvenil.
1 in 4 women are abused by a partner in their lifetime
1 de 4 mujeres son abusadas por un conocido en su vida.
1 in 6 women are survivors of rape or attempted rape
1 de 6 mujeres sobreviven a abuso o intento de abuso sexual.
15% of rape survivors are under the age of 12
15% de sobrevivientes de violación son menores de 12 años.
Rape survivors are more likely to Suffer Depression
Las sobrevivientes a abuso sexual tienen a sufrir más depresión
Abuse Alcohol and Drugs Contemplate Suicide
Abusar del alcohol y Drogas, Tienen ideas suicidas.
- [Jennifer] If the cards are so heavily stacked against young women,
Si las cartas estan tan puestas en contra de las mujeres jovenes,
how are they supposed to achieve their potential and become leaders?
como se supone que lograrán sus metas, su potencial y seran mujeres lideres?
We can't turn a blind eye to how the media impacts our culture
No podemos hacernos los ciegos sobre como los medios impactan nuestra cultura
and harms both our daughters and our sons.
esta dañando a nuestras hijas e hijos.
1 in 18 men in the U.S. is behind bars or being monitored
1 de 18 hombres en EUA está en la carcel o siendo monitoreado.
- [Jane Fonda] We have to help our boys when they're really young.
Necesitamos ayudar a nuestros chicos, cuando estan realmente jovenes.
Five or six, when they're just entering formal schooling.
De cinco o seis años cuando estan apenas entrando formalmente a la escuela.
Help them not bifurcate their head from their heart,
Ayudarles a que su cabeza no se bifurque de su corazón,
not become emotionally illiterate
que no se vuelvan irracionales emocionalmente y
and feel that they can't show emotion, that their sissies if they cry,
sientan que no pueden demostrar emociones, si sus hermanitas lloran,
that they can't be expressing love.
y que ellos pueden demostrar el amor.
- [Jackson Katz] If a man is taught that he's supposed to be smarter than women,
Si al hombre le enseñan que el debe ser más inteligente que la mujer,
he's supposed to make more money than women,
que el esta obligado a hacer más dinero que la mujer,
he's supposed to have more respect than women,
a que tiene que ser más respetado que la mujer,
yet it's not true in real life,
sabiendo que eso no es verdad en la vida real,
you know, his boss might be a woman, his doctor might be a woman.
sabes, su jefe posiblemente será una mujer o su doctor porsiblemente sea una mujer.
The woman might be making more money than him.
La mujer va a hacer más dinero que el.
The girl next to him in class is smarter than him, etcetera...
La chica que se sienta a su lado en clase es más inteligente que el, etc.
What does it mean to be a man?
Qué significa ser un hombre?
- [Kirk] If guys don't show this masculine side, then they're criticized for it
Si los hombres no muestran ese lado de masculinidad entonces serán criticados
and they're kind of another looked upon as less of a man.
y serán vistos como algo inferior que un hombre real.
- [Jackson Katz] Now, how do we expect our sons
Como podemos esperar que nuestros hijos
to be men of integrity and of conscience
sean hombres integros y concientes
and to be social justice advocates and just treat women with respect
que sean defensores de la justicia social y traten a las mujeres con respeto
and to speak up when they see women being treated with disrespect,
y que levanten la voz cuando vean mujeres siendo irrespetadas,
if they don't see their fathers doing it,
si no ven a sus padres haciendolo,
if they don't see men in the public culture doing it,
si no ven a más hombres en la cultura pública haciendolo,
it's not fair to put the burdens on the shoulders of boys or even young men.
No es justo que pongan las cargaderas en hombros de niños o jovenes.
Even though, they're part of the solution, there's no question.
Y aunque son parte de la solución, no hay duda.
This is about adult men.
Esto es cuestión de los adultos.
- [Calvin] I definitely am not one to conform to the--
Yo definitivamente no soy uno de los que hacen parte de los hombres que
we need to be hyper masculine and we need to be misogynistic stereotypes.
necesitan ser Super masculinos y poner estereotipos misóginos.
It really puts a lot of pressure on me when I have relatives who have grown up
Realmente siento mucha presión cuando veo familiares que han crecido
with this phenomenon, who attempt to put me on that path,
con este fenómeno, y que quieren ponerme a mi en ese camino,
but I'm not ready for it.
pero en realidad yo no estoy listo para eso.
- [Cory Booker] I remember sitting down having this conversation with a woman
Recuerdo estar sentado teniendo esta conversación con una mujer
far wiser than me and stories to talk about,
mucho más inteligente que yo, y hablabamos de cosas como,
"Oh, how bad it is for women in America," and she just looked at me
¨Oh, que tan malo es para las mujeres en América¨y ella solo me miraba
and listened to me for a while and she said,
y me escuchaba por un instante y dijo,
"Well, I have to tell you, Cory,
¨Bien cory, tengo que decirte,
I actually think it's really bad for men in America."
que yo de hecho pienso que es realmente malo para los hombre en América¨.
And I go, "What do you mean?" She started talking to me
Y yo le digo, ¨A qué te refieres?¨ Y ella empezó a hablarme
and really putting the spotlight on me and talking about how emotionally
y a poner el foco en mi y diciendome que emocionalmente
constipated men are taught to be very early on,
a los hombres les enseñan a ser tan cerrados desde jovenes,
how we don't have-- haven't learned how to express ourselves in healthy ways,
como nosotros no tenemos y no aprendimos a expresarnos de manera saludable,
it often does manifest itself in such awful and violent ways.
y es manifestado comunmente de maneras tristes y violentas.
But she talked about a spiritual healing that was needed for guys.
Y me habló de curación espiritual y eso es lo que nosotros los hombres necesitamos.
- [Jennifer] I've been trying to imagine
He estado tratando de imaginar
a better world for my daughter's generation.
un mundo mucho mejor para la generación de mi hija.
And I'm beginning to get some ideas.
Y empiezo a tener algunas ideas.
"The numbers of women in leadership positions
¨El número de mujeres en pocisiones de liderazgo
in our country are still very low."
en nuestro país sigue siendo muy bajo.¨
We have to find a way to change this culture.
Debemos encontrar una manera de cambiar esta cultura.
We need to shift our focus from the bottom line
Necesitamos guiar nuestro enfoque primero que todo
to one of social responsibility. We need to challenge
hacia una responsabilidad social. Necesitamos desafiar
the media conglomerates to value women
el conglomerado mediático para que valore las mujeres
for more than their youth, beauty and sexuality.
por algo más que su juventud, belleza y sexualidad.
And we must hold these companies accountable.
Necesitamos responsabilizar a estas empresas de esto.
We need to encourage women
Necesitamos estimular a las mujeres
to discover their true power, so they can become leaders.
a descubrir su poder real, su valor para que así puedan liderar.
And we must support them on their journey.
Necesitamos apoyarlas en su camino.
70% of women in the workforce are mothers
70% de las mujeres en la mano de obra son madres y aún así
yet we have no national paid family leave, childcare or flex time policy
no tienen permisos familiares pagos, seguro de salud de niños y flexibilidad.
And ultimately, we need to live our own vision of what a woman can be.
En estos tiempos, nosotras mismas debemos visionar lo que la mujer puede ser.
Be the change you want to see in the world.
Se el cambio que tu quieras ver en el mundo.
- Mahatma Gandhi
Mahatma Gandhi.
- [Condoleezza Rice] We make a mistake when we say, you have to find
Cometemos un error al decir que debemos encontrar
role models who look like you.
ejemplos a seguir que se vean como tu.
If Sally Ride, my dear friend, first female astronaut had been waiting
Si Sally Ride, mi amigo, la primera mujer astronauta hubiera estado esperando
for a female astronaut role model, she would never have done it.
por una mujer astronauta emplo a seguir, jamás lo hubiera hecho.
And so, I'm a big believer in finding your role models
Y entonces, yo creo firmemente en encontrar tus ejemplos a seguir
wherever you can find them.
donde sea que los encuentres.
In people who inspire and stimulate you for whatever reason.
En gente que inspira, y te estimula por cualquier motivo.
- [Jan Yanehiro] Growing up, there was nobody
Cuando yo estaba creciendo, no habia nadie
who looked like me on television,
que luciera como yo en televisión,
so I never dreamed that I could be on television.
entonces yo jamás soñé que podría estar en televisión.
I would love to say, "Yeah, there were some great women role models back then."
Me encantaría decir, ¨Si, habia grandes mujeres como ejemplo a seguir en esa epoca,
Actually, there were none.
pero de hecho, no habia ninguna.¨
Years later, Connie Chung went on television to report in Watergate,
Años despues, Connie Chung estuvo de reportera en television en Watergate,
and I would say to her, "Connie, you're my role model."
y yo le diría, ¨Connie, tu eres un ejemplo a seguir.¨
She would say to me, "Jan, but I'm not that old."
Ella me diría a mi, ¨Jan, pero yo no estoy tán vieja.¨
And I say, "Yeah, you're a year older than I am, Connie
Y yo le diría, ¨Si, tu eres un año mayor que yo Connie,
and that's good enough for me."
y eso para mi es suficiente. ¨
- [Katie Couric] In terms of my role models in television news,
En cuanto a mis ejemplos a seguir en las noticias en televisión
of course, Barbara Walters, Lesley Stahl,
por supuesto, Barbara Walters, Lesley Stahl,
and believe it or not, Mary Tyler Moore.
Y asi lo crean o no, Mary Tyler Moore.
I grew up watching that show and the notion of a woman
Crecí viendo esos programas, y la noción de una mujer
making it on her own and working at that TV station,
haciendo sus propias cosas, y trabajando en estaciones de TV,
I think was, very, very influential.
pienso que fue de gran influencia.
- [Rachel Maddow] One of the things that really surprised me
Una de las cosas que realmente me sorprendió a mi
was the number of women in positions of power in television
fue el número de mujeres que tenian pocisiones de poder en TV
who reached out to me and said,
que vinieron hacia mi y me dijeron,
"Can I take you out to breakfast?" "Can I take you out to lunch?"
¨Te puedo invitar a desayunar? ¨ ¨Te puedo invitar a almorzar?¨
"Can I make sure that you have my phone number or my email address,
¨Puedo asegurarme de que tengas mi numero telefónico y correo,
so that if anything comes up--" and it definitely wasn't like a gender mafia
por si algo sale¨y definitivamente no era una mafia de genero
going on in the media, but there was an over effort
lo que pasaba en los medios, pero era un esfuerzo extra
to both welcome me and make me know that women who had gone before me,
para darme la bienvenida y hacerme saber que las mujeres que habian estado antes,
who had fought to get where they were, were both happy that I was there
quienes habian peleado por estar ahí, estaban felices de que yo estuviera ahí
and wanted to be resources to me.
y querían servirme como recursos a mi.
And there's an expectation that I will be a resource to other women.
Y hay expectativas de que yo sea un recurso para otras mujeres.
- [Jennifer] When women mentor each other, it can be incredibly powerful.
Cuando las mujeres son mentoras de otras, puede haber un poder increible.
I got to know a talented young journalist named, Jessica Shambora.
Yo tengo una talentosa y joven periodista llamada Jessica Shambora.
Jessica was covering a story forFortune magazine about mentorship.
Jessica estaba cubriendo una historia para la revista Fortuna acerca de los mentores.
That really proves the point.
Y eso realmente prueba el punto.
- [Jessica Shambora] I just wanted to introduce myself to you, guys.
Solo quiero presentarme a ustedes, amigos.
I'm Jessica Shambora. I'm with Fortune, and so we'd be covering the event tonight.
Soy Jessica Shambora. Estoy con la revista Fortuna y estaremos cubriendo esta noche.
Mini-mentoring is a program that a couple of the women
Mini- tutores es un programa que un par de mujeres
from Fortune's most powerful women Summit came up with, in order to reach
de las mujeres más poderosas según el resumen de Fortuna, crearon con el fin
a larger group of young women who really have this desire to be mentored
de que un grupo más grande de mujeres que realmente quiera que le den tutorías
and get advice from successful professional women.
y consejos por parte de mujeres exitosas, y profesionales.
They would have sort of like, a speed dating night,
Tendrian algo como una noche de citas rápidas,
except for substitute, mentoring for the dating.
excepto por los sustitutos, dando tutorias.
- [Dee Dee Myers] The most important thing that should drive decisions,
La cosa más importante que debería conducir las decisiones,
especially when you're young is
especialmente cuando estás joven son
what really get your heart pitter-pattering.
las cosas que de verdad te emocionan y te hacen felíz.
- [Candy Crowley] In the end, here's the deal.
Finalmente, este es el trato.
You wanna be so good at what you do, that they can't ignore you.
Tu quieres ser tan buena en lo que haces, que ellos no pueden ignorarte.
- [Dana Perino] Turn off the television and read.
Apaga la televisión y abre un libro.
One hour of reality TV can be fun.
Una hora de televisión puede ser divertida
Four hours is like destructive. [others laughing]
Cuatro horas son destructivas.
- [Susan Molinari] To thine own self, be true. Know who you are.
Se tu mismo, se verdadero se quien tu quieres ser.
Know what is best about you. Have confidence in yourself
Aprende a conocer que es lo mejor que tienes y confía en ti mismo,
and don't try and be anybody else.
no trates de ser alguien más.
- [Dana Perino] On Tony Snow's last day, when he was leaving the white house
El ultimo dia de Tony Snow, cuando estaba llendose de la casa blanca
and I was taking over officially as the White House Press secretary,
Y yo estaba oficialmente en la secretaría de prensa de la casa blanca,
he came into my office and he said,
el vino a mi oficina y me dijo,
"You are better at this than you think you are."
¨Tu eres mejor de lo que crees en esto.¨
- [Susan Molinari] I hope you will remember that you will help
Espero que recuerdes que tu ayudarás
that next generation of women a lot.
a la próxima generación de mujeres muchisimo.
It is far overdue that we, women, stop criticizing each other,
Está en el pasado el hecho de que nosotras como mujeres estemos criticando las otras,
the decisions and the life decisions that we make and instead say,
las decisiones de vida que debemos hacer en véz de eso,
"Alleluia, sister. Whatever gets you through, I'm there to support you."
¨Aleluya, hermana. Lo que sea que te pase aquí estoy para ayudarte. ¨
- [Lisa Ling] You know, if women don't stand up for each other,
Sabes, si las mujeres no se paran allí la una para la otra,
then no one else will. No one's gonna look out
entonces nadie lo hará. Nadie va a ver por los
for the interest of women, except other women.
intereses de la mujer, excepto otras mujeres.
- [Katie Couric] If women spent more time helping a sick neighbor
Si las mujeres pasaran más tiempo ayudando a una vecina enferma
or volunteering at a homeless shelter, or focusing on how to use
siendo voluntarias en un refugio de personas de la calle, o pensando como
all their energy to solve some of the world's problems,
utilizar toda su energia resolviendo algunos problemas de la humanidad,
if they spent a tenth of the time thinking about those things than they do thinking
si pasaramos una decima del tiempo en que pasamos pensando en cosas como
about their weight, I mean, I think, we'd solve all the world's problems
el peso, como nos vemos, yo pienso que podríamos resolver los problemas del mundo
in a matter of months.
en cuestión de meses.
- [Dianne Feinstein] We're here for an instant in an eternity.
Estamos aqui por un instante en la eternidad.
And all that really matters is what we do with that time
Y todo lo que realmente importa es lo que hacemos en este tiempo.
- [Pat Mitchell] We have enormous power. Eighty six percent of the
Tenemos un poder enorme. El 86% del
purchasing power in this country is in the pockets of women.
poder de compras en este país sale del bolsillo de las mujeres.
Well, let's use it. I mean, let's use it not to buy those tabloid magazines
Bien, pues vamos a usarlo! Vamos a usarlo no solo para comprar revistas de chismes,
and not to support the tabloid television shows.
no solo para apoyar los programas de TV.
A consumer's voice is maybe
La voz de un consumidor posiblemente
the most important, powerful voice we have,
es la más importante, y poderosa que tenemos,
other than as a citizen and using our vote.
como la de un ciudadano ejerciendo su voto.
- [Nancy Pelosi] Women in America will be more encouraged
Las mujeres en América estarían más animadas
if they could see young women who share their experience
si pudieran ver mujeres jovenes que comparten su misma experiencia
raising a young family, speaking for them, identifying with their aspirations.
de criar su joven familia, hablar por ella e identificar sus aspiraciones.
- [Rosario Dawson] We're creating new leaders and they're going
Estamos creando nuevos lideres y ellas van a
to not look like how they always did. An older white male.
lucir, no como siempre lo han hecho. Un viejo blanco...
They're gonna look like a woman and they're gonna look like people of color
Van a verse como mujeres, como gente de color
and that is the true reflection of this country and of this world.
y esa es la verdadera reflexión en este país y este mundo.
- [Marie Wilson] I got this little letter one day.
Me llegó una pequeña carta un día.
"Ms. Wilson, do you realize there has never been a woman president?"
¨Señora Wilson, se da cuenta que jamás ha habido una mujer presidente?¨
And then she said, "I will make a great president. I'm practicing my piano,
Y decía, ¨Yo sería una gran presidente. Estoy practicando piano,
I'm doing my Math and my name is Alexandra, which means leader of men."
también practico matemáticas y mi nombre es Alexandra, que significa Lider. ¨
- [Jennifer] Look at the eyes. Oh, honey. - Oh, oh, oh.
Mira esos ojos, Ay que dulzura. Oh, Oh, Oh!
- Hello.
Hola
Oh, she's smiling.
Ay, está sonriendo.
On September 18th 2009, I began my journey into motherhood.
En septiembre 18 de 2009, empezé mi camino en la maternidad.
My husband and I have the same wishes
Mi esposo y yo tenemos los mismos deseos
for Montana that any parents have for their child.
para Montana que cualquier padre tiene por sus hijos.
We want her to pursue her purpose and passions in life
Queremos que tenga un propósito y una pasión en su vida
and to understand that what's really important
y que entienda que lo que realmente importa
is who she is on the inside.
es quien ella es por dentro.
And it's critical to us that all girls grow up in a world
Y es muy crítico para nosotros, que todas las niñas crezcan en un mundo
where their voice counts,
donde sus voces cuenten,
where our culture embraces them in all of their diversity
donde nuestra cultura las abrace en toda su diversidad
and where they're afforded equal opportunities to succeed in life.
y esten llenas de igualdad de oportunidades para superarse en la vida.
I keep coming back to my early years.
Yo sigo recordando mis años anteriores.
Too often, we girls and women don't recognize our own internal strength.
Es muy común que como niñas y mujeres no reconozcamos nuestra fortaleza interna.
I now know that we can't let anyone or anything take our power away from us.
Yo ahora sé que no podemos dejar que nadie ni nada nos quite nuestro poder.
What do you think, Montana?
Que piensas Montana?
Are you ready?
Estas lista?
Join the Movement www.missrepresentation.org
Unete a el movimiento www.missrepresentation.org
- If we really want things to change around you,
Si realmente queremos que las cosas cambien a nuestro alrededor,
here's what you can do.
esto es lo que puedes hacer.
Text REPRESENT to
Texto REPRESENTADO a
- Measure yourself by accomplishments and not by how you look.
Midete a ti misma por tus logros y no por como te ves.
- If you and I, every time we pass a mirror,
Si tu y yo, cada vez que pasamos por un espejo,
downgrade on how we look, or complain about our looks,
no pensamos en como nos vemos, o nos quejamos de nuestra apariencia,
if we remember that a girl is watching us, and that's what she's learning.
si recordamos que una niña nos está observando y qué está aprendiendo.
- Reflect on the ways you may contribute to sexism.
Reflexiona en qué maneras podriamos estar contribuyendo al sexismo.
- I include myself in this. We scrutinize the women.
Yo misma me incluyo en esto. Rechazamos a las mujeres.
"God, look how old she's gotten, look how gray she's gotten.
¨Dios, mira como está de vieja, como tiene de canas,
What is she wearing?"
como está vestida?¨
I think that as women, we need to stop that destructive behavior
Pienso que como mujeres, tenemos que detener ese comportamiento destructivo
that we inflict upon each other and ultimately onto ourselves.
que tenemos con las otras personas y ultimamente con nosotras mismas.
- Support media that champions accomplished women.
Apoya los medios que resaltan a mujeres realizadas.
- We need strong women role models who in the media because they did something,
Necesitamos modelos a seguir de mujeres fuertes en los medios porque hicieron algo,
because they're doing great work, not because they have
porque hacen un gran trabajo, no solo porque tienen
the most bangin' body and they're sexiest woman of 2010.
el cuerpo mas voluptuoso o porque es la mujer más sexy del 2010.
They're the best philanthropists.
Debe ser porque son las mejores filántropas.
They're the best in the medical field and it's not about the way they look,
Son mejores en el campo médico y no tiene nada que ver como se vean,
it's about who they are inside.
es acerca de quienes son por dentro.
- Boycott magazines, TV shows and movies that objectify and degrade women.
Niegate a comprar revistas, ver programas o peliculas que degradan a la mujer.
- Speaking your mind and criticizing media companies when you think
Decir lo que piensas y criticar las compañias mediáticas cuando pienses
they're doing things that are inappropriate at your children,
que estan haciendo cosas que son inapropiadas para tus hijos,
is not just your God-given right as an American, as a parent,
no solamente porque es un derecho natural sino como americano, como padre,
but it's also entirely consistent with the First Amendment.
pero tambien porque esta constituido enteramente en la Primera Enmienda.
- Go see movies written and directed by women.
Ve a ver películas escritas y dirigidas por mujeres
- And it's important to go on opening weekend and Friday is best
Y es importante ir en estrenos los fines de semana y mejor los viernes
because these are the numbers that Hollywood tracks.
porque estos son los números que Hollywood cuenta para esto.
- Write your own stories and create your own media
Escribe tus propias historias y crea tus propios medios
about powerful women in non-traditional roles.
sobre mujeres poderosas en roles no tradicionales.
- My daughter, when she was nine, she wrote this little screenplay
Mi hija, cuando tenía nueve años, escribió este pequeño libreto
and she shot a movie you know, with our little video camera,
y grabó una pelicula, sabes, con nuestra pequeña videocamara,
with her you know, casting her friends and it was just so much fun for her
hizo un casting con sus amigos, y resultó ser tan divertido para ella
and it teaches them that the media are a construction.
y les enseño que los medios solo son una construcción.
And they start to understand
Y ellos empezaron a entender
that these are stories that people are telling them and they can come up
que estas son historias que la gente les está contando y que ellos pueden inventar
with their own stories to tell back and very often, they can be you know,
sus propias historias también y comunmente estas pueden llegar a ser
subversive stories, resistant stories.
historias subversivas, e historias resistentes.
- Teach those around you to look at the media critically.
Enseña a aquellos a tu alrededor a ver a los medios de manera crítica.
- Well, one thing that I do with my kids, is I watch these shows with them,
Bien, una cosa que yo hago con mis hijos es que veo estos programas con ellos,
I say, "Hey, did you notice there's only one female in that group?"
Y digo, ¨Oye, notaste que solo hay una mujer en el grupo?¨
and, "What if that character had been a girl, instead?"
y ¨Porque el personaje no es una chica en vez de un chico?¨
and, "Why is she wearing that when she's trying to rescue somebody?"
Y ¨Porque esta usando eso cuando lo que hace es tratar de salvar a alguien?¨
- Ask your school to start a media literacy course
Pregunta en tu escuela como iniciar un curso de conocimiento sobre
focused on gender issues.
los medios, enfocado en problemas de genero.
- We need media literacy as much I think, as we need to learn to read.
Necesitamos alfabetización en los medios, y por lo que creo aprender a leer.
Our responses should be, "Whose perspectives are framing this story?"
Nuestras respuestas deberian ser, ¨Cuales perspectivas estamos enmarcando aqui? ¨
"There are always more than two sides to every story."
¨Siempre hay mucho más que dos lados de cada historia¨
"Are we being sold here?"
¨Acaso estamos siendo vendidas aqui?¨
- Don't be afraid to challenge your friends
No tengan miedo de desafiar a sus amigos o conocidos
if you hear them saying derogatory things about women.
si los escuchan diciendo cosas despectivas sobre las mujeres.
- King said it very eloquently, "The problem today is not the vitriolic words
King lo dijo muy elocuentemente, Aqui el problema hoy no son las palabras mordaces
and the evil actions and the bad people,
ni las acciones malignas o las malas personas,
it's the appalling silencing and inaction of the good people."
es el silencio atroz y la falta de accion de las buenas personas.
- Find healthy role models and be a mentor to others.
Encuentren ejemplos a seguir de mujeres saludables y sean mentoras de otros.
- Encourage women to become leaders - and support them in the process.
Animen a las mujeres a ser lideres y apoyenlas en el proceso.
- If we see women who we think would be excellent at any political job,
Si vemos mujeres que pensamos que harían un excelente trabajo político,
whether it's dog catchers, school board member,
sea una recolectora de perros, miembro de la mesa de la escuela, o miembro del
or member of Congress, we need to make that known.
congreso, tenemos que hacerlo saber.
- "Whatever women do, they must do twice as well as a man
¨Lo que sea que hagan las mujeres, deben hacerlo dos veces mejor que un hombre
to be thought of as half as good.
para que piensen que es medianamente tan buena.
Luckily, that's not too difficult."
Con suerte, no es tán dificil. ¨
Miss Representation would not be possible
Miss Representation no sería posible
if one woman had not initially believed in another.
si inicialmente una mujer no hubiera creido en otra mujer.
Thank you Regina for your trust in me and our team.
Gracias Regina por tu confianza en mi y nuestro equipo.
May we all make empowering other women and girls a priority.
Ojala que hagamos del empoderamiento de mujeres y niñas una prioridad.